[{"Review":"Nos alojamos en una casa alquilada en la ciudad amurallada. Parec\u00eda tan segura como cualquier otra gran ciudad con un mont\u00f3n de buenos restaurantes, tiendas y vida nocturna. Gran lugar para un grupo con intereses variados, no estoy seguro de que le traiga a los ni\u00f1os aqu\u00ed s\u00f3lo porque no hay mucho que hacer para ellos. Aseg\u00farate de aventurarse fuera de la ciudad, pero algunos tambi\u00e9n es un gran lugar para alojarse","Class":4},{"Review":"La comida est\u00e1 bien, pero nada especial. Yo ten\u00eda mejor comida Mexcan en los Estados Unidos. Las margaritas eran geniales. El Mahi Mahi pescado recocido y seco. La carne fajitas aceptable y el coco camarones sabroso. El tortilla chips aperitivo fue decepcionante.","Class":3},{"Review":"En mi opini\u00f3n, no es una como muchos usuarios reclaman. Es un gran paladar que parece ser una parada con muchos grupos de excursi\u00f3n. El men\u00fa es m\u00e1s interesante que los otros restaurantes comimos en. La parte m\u00e1s interesante de la experiencia es que el...edificio est\u00e1 en una secci\u00f3n de La Habana Centro. Las plantas inferiores est\u00e1n muy deteriorados, y tienen apartamentos donde viven muchos trabajadores de restaurante. Los pisos superiores, donde el restaurante es, han sido restauradas a gloria pasada. Las reservas son imprescindibles. Plan de 40 a 50 CUC por persona para una comida con c\u00f3cteles y vinos.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"esta curiosa forma que asemeja una silla de montar de ahi su nombre es el icono de la ciudad, vale mucho la pena si no puedes ubir lo puedes asdnirr de cualquier punto de la ciudad","Class":4},{"Review":"Lo mejor era la limonada. Me gusto la comida de todo el mundo y era sosa y un poco fr\u00edo.","Class":2},{"Review":"Carol K. \n\nNo me sorprende que el comentario dejado una semana atr\u00e1s por otro usuario haya sido negativo puesto que desafortunadamente el m\u00edo tambi\u00e9n lo es. \n\nVisto desde la perspectiva correcta m\u00e1s que una queja es una oportunidad para ustedes de revisar que es lo...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Nos gust\u00f3 mucho pero hicimos fila enorme para entrar y adentro muchisisima gente el parque muy padre... solo recomiendo no ir en temporada alta...","Class":4},{"Review":"Un hotel muy limpio con un personal de seguridad muy desagradable los cuales son rasistas homofobicos y discrimination entre cubanos y extranjeros un ejemplo el porters Juan Carlos el cual no me dejo entrar a la instalation porque andaba con mi prima que es cubana no la dejo entrar mientras que a mi que soy cubano holandes si me recibio en inlges Como si yo fuera algo especial  en fin discrimino a mi prima en su mismo pais  y la ofendio por ser gay mi prima no es alguien que este preparado para trabajar en esta glamorous instalation les recomiendo que lo despidan para que no mas clientes","Class":1},{"Review":"Subiendo las escaleras, puede encontrar un bar en la azotea con unas impresionantes vistas del atardecer. Puedes ver todo el camino hacia el mar, el Capitolio y muchas casas en la ciudad! Es un bonito lugar para pasar horas al atardecer saborea una pi\u00f1a colada...reci\u00e9n preparada (o en una de las muchas otras bebidas)!  El restaurante de la planta baja que necesita para hacer una reserva con antelaci\u00f3n, ya que es frecuentemente visitado por muchos turistas. La comida abajo es buena, pero los precios son relativamente altos. En caso de que usted vegetariano: aunque la mayor\u00eda de los visitantes son turistas del extranjero, apenas encontrar ning\u00fan platos vegetarianos junto a un aperitivo y algunos platos secundarios. El bar de la azotea es sin duda vale la pena visitarlo!M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Llegamos el 17 de febrero, hicimos el check in como en todos los hoteles, para poder entrar a las 15 hrs y resulta que eran pasado de las 17 y a\u00fan no terminaban de preparar las habitaciones, y de pil\u00f3n, el elevador se descompuso ..!!! No lo recomiendo,","Class":1},{"Review":"Me encanto la comida, el lugar super bonito, pero encontre que era poco la comida, o quizas tenia mucha hambre jajja pero bien en general","Class":4},{"Review":"Los aspectos positivos sobre esta propiedad para m\u00ed fue la buena comida y buen servicio al cliente. Las cosas negativas son las habitaciones y las salas de conferencias. Las alfombras todo hecho polvo y. Los acondicionadores de aire tienen dos velocidades, congelador y. La ba\u00f1era necesitan ser cambiadas y los colchones son demasiado duras.","Class":3},{"Review":"Hotel muy viejo, y poco cuidado. Habitaciones sucias huele a humedad, moho una barbaridad. Te ponen las toallas rotas. El desayuno es lamentable. Comer o beber en el hotel es carisimo. Lo mejor la ubicaci\u00f3n. Recomiendo comer a 100 mts del hotel en el bar asturias, muy bien decorado y precio asequible.","Class":2},{"Review":"No hay buen aislamiento de sonido,  entre las habitaciones que se pueden comunicar,  o sea las que tienen puerta intermedia Y se debe tener otra opci\u00f3n de piscina solo para adultos,  donde se de un ambiente m\u00e1s tranquilo. ","Class":3},{"Review":"Despues de estar en hoteles all inclusive de cayo guillermo y varadero, culminabamos con mi esposa una luna de miel maravillosa !! , nuestros ultimos dias concluian en el trip habana libre pero por decidia del operador freeway nos enviaron a esta posilga desvensijada, no lo recomiedo bajo nongun aspecto!! Solo si te interesa usarlo como punto estrategico para recorrer la habana vieja ya que su hubicacion es ideal; igualmente MALO !!","Class":2},{"Review":"Los mojitos aparte de ser caros son muy malos; vi como algunos de ellos en vez de echar zumo \"real\" de lim\u00f3n lo hac\u00eda con refresco de lim\u00f3n pero vaya t\u00f3mese su foto para presumir y salga corriendo a otros lugares a tomar mejores y...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"muy buena; a los cuartos les falta un reloj y el servibar deberia tener mas variedad. El check in podr\u00eda ser mas sencillo ; el bar\/ caf\u00e9 del lobby no esta bien atendido. El restaurant abre a las 7 am pero el personal y la comida no est\u00e1 dispuesta a tiempo.","Class":4},{"Review":"He estado cenando en este restaurante durante a\u00f1os y siempre ha sido muy bueno. Tuve la desafortunada experiencia de comer all\u00ed en mayo 21,2015 . El camarero era incompetente. La bebida pedidos eran entregados incorrectamente. Todos los aperitivos, ensaladas y comidas sali\u00f3 incorrecto. Los aperitivos...calientes que eran correctos estaban fr\u00edos. Las \u00f3rdenes de ensaladas era equivocada. Los platos principales var\u00edan desde mediocre a horrible. Una comida fue entregado a unos 10 minutos m\u00e1s tarde que el resto La direcci\u00f3n no importarles.\nAs\u00ed que aparte de la bala Mrs. Lincoln, \u00bfle gustan el juego???M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Nos pusieron hielera, pero sin vasos y no hay cafetera, del resto, estuvo bien, solo que hab\u00eda un tiradero de agua en el pasillo por las rendijas del clima y no tienen maquina de hielo, hay que bajar hasta el restaurante para pedir hielo","Class":3},{"Review":"Estuvimos junto a mi familia alojados 3 noches en este hotel y sin dudas volver\u00eda. En cuanto al edificio se encuentra en muy buenas condiciones, las habitaciones son muy c\u00f3modas y grandes; bien provistas con todo lo necesario. El desayuno que est\u00e1 inclu\u00eddo en la tarifa es muy completo y variado; hay para todos los gustos. Se encuentra frente al mar con una vista espectacular y en la zona Vedado que es una de las mas conservadas y bonitas de la ciudad. Lo unico que le critico negativamente es que no se encuentra muy cercano a la Habana Vieja, en donde hay muchos mas puntos de inter\u00e9s; pero para compensar el hotel dispone de un servicio de omnibus gratuito que en diferentes horarios te lleva y te trae de vuelta al hotel.","Class":4},{"Review":"en la caminata por la vieja habana, pasas y la ves...no es nada fuera de lo comun... una plaza con una iglesia grande...una estatua...sacas la foto y seguis viaje.","Class":3},{"Review":"Est\u00e1 bien vale la pena luchar su camino en el tr\u00e1fico notorio de Bogot\u00e1 a visitar esta bonita iglesia. Tome el telef\u00e9rico hasta la cima para disfrutar de unas magn\u00edficas vistas de esta alborotada, crazy ruidosa ciudad maravillosa. Hay un mont\u00f3n de puestos en la cima que vende todo tipo de mercanc\u00edas y souvenirs, as\u00ed como comida y bebida. Vaya!","Class":5},{"Review":"El hotel tiene todo lo necesario para ser agradable: ubicaci\u00f3n, historia, hermoso vest\u00edbulo, pero por desgracia est\u00e1 muy mal cuidadas. Pasamos una noche sin aire acondicionado, ascensores funcionaban irregularmente, restaurante y bar-piso estaban cerrados, piscina estaba sucia y duchas no funcionaba. Adem\u00e1s, el desayuno buffet era realmente de mala calidad.","Class":2},{"Review":"Hola el d\u00eda 30 de marzo del 2018 fui a visitar el restaurante el lingote  claro al visitar el horno 3 la comida se ve excelente pero lo que t\u00e9 sirven es muy poco al precio que pagas yo t\u00e9 recomiendo una Botana y una...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"S\u00e1bado 5:30pm, todo el lugar vac\u00edo, llego con mi hijo a comer algo y me niegan una mesa por que est\u00e1 reservado todo el restaurante. \u00a1Que absurdo!","Class":1},{"Review":"Este es uno del los restaurantes tradicionales en Monterrey, tiene muy buen servicio, en mi opini\u00f3n la carne es de primera con muy buen sabor ya que la asan en le\u00f1a de mezquite, la ensalada de la casa excelente no pueden dejar de pedirla.","Class":4},{"Review":"Fui a cenar con mi Novia y todo bien hasta cierto momento, buen servicio, buenos platillos y buen vino. los precios ligeramente arriba de lo que se ofrece pague una cuenta de $2,500 ya con una propina que hab\u00eda incluido el 20% porque hasta el...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Hotel muy c\u00e9ntrico, a 2 calles de la catedral. Patio interior muy bonito. Eso es todo lo bueno del hotel... El resto es malo. Relaci\u00f3n calidad precio p\u00e9sima. No wifi gratis. Desayuno Buffet muy pobre. Personal poco atento. Habitaci\u00f3n sin ning\u00fan lujo para el Precio y categor\u00eda que tiene.  En resumen .. No volver\u00eda nunca.","Class":2},{"Review":"Llegamos a las 6pm (checkin 3pm). No estaba lista la habitaci\u00f3n. Ten\u00eda humedades, olor a pintura, hongos en el enchape que cubre la ba\u00f1era, nevera no serv\u00eda y no ten\u00eda agua caliente. Gimnasio y turco fuera de servicio. Todos los d\u00edas cuando pasaba por recepci\u00f3n ve\u00eda gente quej\u00e1ndose y alegando con el personal. La habitaci\u00f3n de mi t\u00edo tampoco estaba lista... solo hasta las 9pm lograron llevarle las camas adicionales ya que eran 3 adultos y un ni\u00f1o y solo hab\u00eda una cama en la habitaci\u00f3n... en la habitaci\u00f3n de mi prima a las 5am los despert\u00f3 una gotera que ca\u00eda en toda la mitad de la cama (por lo menos los cambiaron de habitaci\u00f3n). Nos encontramos una pareja que va dos veces al a\u00f1o y nos mencion\u00f3 que hotel estaba en p\u00e9simas condiciones, que no sab\u00edan que hab\u00eda pasado desde marzo\u2026","Class":1},{"Review":"Desde este punto puedes admirar la ciudad virreynal y elegir a cual lugar quieres ir a conocer dentro de la misma.","Class":5},{"Review":"Una experiencia \u00fanica, entras al mundo salvaje en un segundo y de pronto ves los animales que tiene, impresionantes rinocerontes, tigres, leones, jirafas!! todo un espect\u00e1culo!!","Class":5},{"Review":"Con este tipo de transporte se incentiva a dejar el autom\u00f3vil en casa. Es muy econ\u00f3mico, te recomiendo tramitar la tarjeta c\u00edvica, es gratis la primera vez que la tramitas, te conviene si vas a usar el metrocable muchas veces, las tarifas son m\u00e1s baratas que los viajes tradicionales. No dejes pisar la raya amarilla, la gente es muy ordenada y hay mucha seguridad, los vagones son muy amplios. Disfruta el paisaje en el telef\u00e9rico. Ojal\u00e1 hubiese un sistema as\u00ed en cada ciudad del mundo. ","Class":5},{"Review":"Ped\u00ed la habitaci\u00f3n adornada xq \u00edba a festejar con mi esposa nuestro aniversario, ped\u00ed la habitaci\u00f3n adornada para las 1130 PM a manera de sorpresa. Nosotros estabamos dentro de la habitaci\u00f3n a las 8 preparandonod para ir a cenar y llegaron con todo, porsupuesto que mataron la sorpresa. Luego a las 1130 que llegamos, estaba adornado todo y cuando estabamos en un momento muy bonito, lleg\u00f3 el mesero a las 12 AM con la botella de vino espumoso, las fresas y todo lo q ya deber\u00eda estar ah\u00ed. Al otro d\u00eda en la ma\u00f1ana, 30 mins para que nos dieran mesa en el desayuno, 20 minutos de fila en el buffet y 25 mins para el segundo plato. Se les paga lo suficiente para cuidar estos detalles.","Class":2},{"Review":"hermoso fuerte en el centro del puerto de veracruz, desde donde se vigilaba la llegada de los barcos y donde se defendi\u00f3 el puerto de invasiones","Class":4},{"Review":"Bonita experiencia el conocer un lugar tan hist\u00f3rico como este, reconocido como una maravilla moderna. Deber\u00edan unificar los dos cobros que te hacen al ingresar (dos ventanillas) y dobke chequeo al ingresar. Se podr\u00eda tambien mejorar las \u00e1reas de acceso al p\u00fablico para mayor comodidad.","Class":4},{"Review":"Para los amantes del buen comer hay excelentes cortes de carne, una gran variedad de alimentos y la especialidad la coliflor fruta como entrada para compartir. A\u00fan cuando no te guste el sabor cambia al ser frita no dejes de probarla","Class":5},{"Review":"La atenci\u00f3n de la gente q ahi trabaja no se compara con ninguno!\nSon incre\u00edbles en todo!!! El concierge est\u00e1 siempre al pendiente de ti, la comida deliciosa y su playa es incre\u00edble!\nSin duda regresamos!","Class":5},{"Review":"P\u00e9sima experiencia, nos alojamos por 4 d\u00edas al principio todo bien y ya al segundo dia la gente super grosera, no le tomamos mayor importancia puesto que \u00edbamos a disfrutar pero al tercer d\u00eda uno de nuestros moviles se quedo en la habitaci\u00f3n nos percatamos despu\u00e9s de un rato y me sorprendi\u00f3 que en WhatsApp estaba en l\u00ednea, lo rastreo y veo que esta en el hotel regresamos a buscarlo y ya no estaba obviamente, lo reporte y obviamente nadie vio nada, la \u00fanica persona que entr\u00f3 fue la recamarera a las 12:10, a las 12:20 esta la conexi\u00f3n en WhatsApp, lo apaga, ella sale de turno 14:00 y 14:05 esta la siguiente conexi\u00f3n, obviamente el hotel se lava las manos se contradicen dicen que su gente tiene m\u00e1s de 20 a\u00f1os cuando la chica que hizo la habitaci\u00f3n un dia antes tenia no m\u00e1s de 25 a\u00f1os y ni una disculpa ni nada nos ofrecieron, y lo peor es que cuando entran ellos a revisar la habitaci\u00f3n mueven colchones y estaba infestado de cucarachas, ocea que adem\u00e1s de ratera no hace bien su trabajo de limpieza, el \u00faltimo d\u00eda uno de los hu\u00e9spedes se acerc\u00f3 y me comento que tuvieron el mismo problema de rob\u00f3, obviamente no recomendar\u00eda este hotel, es lindo y est\u00e1 cerca de todo pero muy mal con el personal, que adem\u00e1s se burlaban de nosotras puesto que somos una pareja de dos mujeres\u2026","Class":1},{"Review":"Hospedarse en este hotel fue una experiencia \u00fanica ya que se percibe un nivel de hotel muy alto, desde las instalaciones de su lobby, de su restaurant y terminando en sus habitaciones. La atenci\u00f3n de su personal es excelente y se nota que todos tienen la intenci\u00f3n de hacerte pasar una muy c\u00f3moda estancia. La habitaci\u00f3n en el 4 piso esta muy bien aislada del ruido, se puede estar muy agusto. Este hotel tiene todas las comodidades de un hotel de gran turismo y ofrece las condiciones para poder trabajar como en la oficina ya que su conexi\u00f3n a wifi es excelente y gratis para quienes se hospedan.","Class":5},{"Review":"Solo pase a tomar un mojito. El bar est\u00e1 abarrotado de gente y con (buena) m\u00fasica en vivo. \nPero mojito era malo para lo que cobraron. En otros bares es mucho mejor y m\u00e1s econ\u00f3mico","Class":2},{"Review":"Nuestra visita a El Parian era disappointng debido a las artesan\u00edas baja calidad que se ofrecen. La variedad es grande aunque: textil, cer\u00e1mica, cuero, etc. , pero en el segmento de bajo precio y calidad.","Class":3},{"Review":"La comida muy buena, los postres exquisitos. La atenci\u00f3n de los mozos en general muy buena, el mozo destacado es Antonio, muy atento y predispuesto a servir,  incluso te prepara las bebidas naturales que el muchacho de la barra -Juan Carlos-  no quiere hacer.","Class":1},{"Review":"Me encant\u00f3 esta visita, una mirada a la historia de Colombia, es bastante grande as\u00ed que recomiendo visitarlo durante las primeras horas del d\u00eda.","Class":5},{"Review":"El lugar no es categor\u00eda para museo, no es apto para ni\u00f1os y personas sensibles a cosas muy impresionantes, la verdad no lo recomiendo si vas con ni\u00f1os menores de 12 a\u00f1os, sugiero leas antes de ir para que veas im\u00e1genes en Internet de lo que hay ah\u00ed, ya que no son agradables de vista y es algo muy impactante ya que son personas muertas. Nosotras llevamos a mi beb\u00e9 y nos salimos a los 2 min es algo que no es apto para menores. Adem\u00e1s el lugar esta descuidado.","Class":1},{"Review":"Al ser un edificio de construcci\u00f3n redonda el ruido del lobby se escucha en todas las habitaciones.   El personal de recepci\u00f3n no atiende a llamado la para solucionar temas graves   No recomiendo este hotel","Class":1},{"Review":"Es un hotel que est\u00e1 fant\u00e1stico en relaci\u00f3n calidad precio. Las habitaciones son muy \u00e1mplias y muy limpias. El servicio perfecto. El desayuno tiene una variedad inmensa y con mucha cantidad hasta las 10 de la ma\u00f1ana. Tiene una animaci\u00f3n nocturna bastante aceptable, tanto la plana 25 del hotel como uno de la sala \"las ca\u00f1itas\". Mi habitaci\u00f3n estaba en el piso 13 y las vistas a la ciudad y al Malec\u00f3n y el mar eran incre\u00edbles, adem\u00e1s de que parece ser que las habitaciones inferiores a la planta 10 ten\u00edan algo de humedad, por lo que te recomiendo que si puedes pide las habitaciones en pisos altos. Una aventura que vivir es subirse en el ascensor del Hotel, no apto para cardiacos ;P El balance personal es muy bueno. Todo el grupo qued\u00f3 muy contento","Class":4},{"Review":"\u00a1Que gran decepci\u00f3n!\n\nComida sobre valuada, menu b\u00e1sico, exceso de ruido y servicio regular\n \nLas instalaciones son muy bonitas e inspira a pedir una botella a la mesa, el problema viene cuando el mariachi y el grupo norte\u00f1o empiezan a tocar al mismo tiempo y...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"La habitaci\u00f3n es amplia y limpia. la atenci\u00f3n del personal es buena. El servicio de limpieza funcion\u00f3 correctamente. El desayuno da varias opciones que son normales. El servicio de transporte al evento funcion\u00f3 correctamente.","Class":4},{"Review":"Hemos estado tres d\u00edas en ese hotel y la experiencia ha sido mala no mal\u00edsima nos dieron Una habitaci\u00f3n cuando fuimos a ducharnos despu\u00e9s del largo viaje mi amiga pilar sali\u00f3 escaldada no funcionaba el agua fr\u00eda nos cambiaron de habitaci\u00f3n y me toc\u00f3 a m\u00ed ducharme y no funcionaba el agua caliente  hab\u00eda pelos y el suelo sucio no pasaban la mopa, los armarios no encajaban las puertas ","Class":1},{"Review":"Todo perfecto  con una vista espl\u00e9ndida al mar. La mejor piscina de la Habana. recomendable super. El staff es de lo mejor. Siempre volvemos a este. Las habitaciones son muy amplias.  Tambi\u00e9n  es de lo mejor el desayuno.  Magnifico hotel. Ahora tiene  Internet ilimitado gratis en todo el hotel.","Class":5},{"Review":"Aprendimos un poco acerca de la historia de Cartagena desde el audio de la visita en el castillo. Es mucho m\u00e1s grande de lo que parece desde la calle.Vimos una larga cola para comprar los billetes, luego vimos la ventana para el audio tours estaba vac\u00edo. Ah\u00f3rrate 15 minutos y los billetes de comprar y el audio de la visita.Cuando termine la excursi\u00f3n a pie directamente al otro lado de la El Castillo Mall y conseguir algunos helados. Bonito centro comercial, todos los residentes de la ciudad, a pocos pasos de distancia.","Class":5},{"Review":"Es precioso!! Muy padre, solo cuidado con los vendedores que te enga\u00f1an con los precios adentro... Te llaman ofreci\u00e9ndote una ganga y cuando vas a pagar te dicen el verdadero costo. Casi caigo! Vi a varios extranjeros siendo timados, una l\u00e1stima, por que se deja en mal a nuestro pa\u00eds por unos cuantos.","Class":5},{"Review":"Hicimos una excursi\u00f3n por la ciudad en nuestra excursi\u00f3n a la costa y visitamos la ciudad amurallada. Es un lugar muy interesante para caminar y visitar. Tambi\u00e9n visitamos el Museo Naval.","Class":4},{"Review":"Somos de Nueva York. Quiz\u00e1s un poco altas expectativas para la buena cocina. Todos nosotros nos sentimos decepcionados por la calidad de la comida en el lugar 50 d\u00f3lares por persona en Cuba. Fue uno de los mejores restaurantes de la Habana. Muchas celebridades visitado...aqu\u00ed. Nos dieron una de men\u00fa de degustaci\u00f3n, dos tapas y dos platos principales. Tengo que decir que la comida no era tan bueno como esper\u00e1bamos. especialmente no es bueno para los platos principales y el postre. S\u00f3lo tapas estaba bien.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"La verdad me gusto este lugar lo que no me gusto fue ese precio esta exagerado me pareci\u00f3 una exageraci\u00f3n no niego la calidad pero inclusive el mesero me pareci\u00f3 muy bastante desentendido de mi meso malo porque me recomendaron mucho ese lugar","Class":4},{"Review":"Fuimos en mi luna de miel, y este lugar fue una gozada, al principio estaba un poco preocupado porque mi boda estaba incre\u00edblemente cerca de Spring Break, pero me sorprendi\u00f3. Me encanta la energ\u00eda juvenil este lugar atrae sin en el \u00faltimo comportamiento, no adolescentes puking borrachos o estudiantes universitarios a la vista. Este era un lugar muy familiar centrado y mientras todo el mundo estaba gozando nadie hizo un super tonto de s\u00ed, definitivamente volver\u00eda aqu\u00ed en un abrir y cerrar de ojos.","Class":5},{"Review":"El guacamole junto a la mesa, una fant\u00e1stica selecci\u00f3n de cocina mexicana y californiana \/ mexicana, y una buena selecci\u00f3n de vinos junto con un servicio atento y afectuoso hicieron que este sea memorable.","Class":5},{"Review":"El museo es genial para aprender acerca de la historia de El Dorado y lo que los espa\u00f1oles no encontrar oro en Colombia. Muy bien y muy bien decoradas. La zona que rodea el museo podr\u00edan ser peligrosos, ten cuidado con tus cosas, no dejes que extra\u00f1os tome la fotograf\u00eda o perder su equipo. Hay algunas tiendas alrededor del museo que venden art\u00edculos de oro y esmeraldas. No es un buen lugar para comprar ese tipo de art\u00edculo. Es muy probable que te perder\u00e1s antes de llegar a la vuelta de la esquina, ladrones y sus miradores son siempre merodeando por turistas a comprar esos art\u00edculos. Ten cuidado alrededor de la zona de los museos, un mont\u00f3n de artistas callejeros traer su propia gente y una vez turistas rodeado han robado. Ir, ver el museo y salir de la zona.","Class":4},{"Review":"Nos alojamos aqu\u00ed como parte de unas vacaciones de tres noches con Thomson, es sin exageraci\u00f3n de la individual peor hotel en el que me he alojado. La recepci\u00f3n es agradable y te conducir\u00e1 a una falsa sensaci\u00f3n de seguridad, la zona de bar y restaurante no est\u00e1n mal, pero en un choque cuando sales del ascensor, est\u00e1 sucio, muy malolientes y las habitaciones son como una piedra de regreso al hotel una desagradable 70 de benidorm ganga. De ninguna manera debe ser un hotel de 4 estrellas en cualquier parte del mundo est\u00e1 en mejor suerte de 2 estrellas. La caja de seguridad no funcionaba de cumplir con otras 4 parejas cuya caja fuerte no funcionaba bien. Los ba\u00f1os estaban sucios con la ducha mound por todas partes, era una broma no hab\u00eda suficiente presi\u00f3n para mantener en\u2026","Class":1},{"Review":"Es un hotel con buena ubicaci\u00f3n, me gusta que tiene estacionamiento, de r\u00e1pido acceso y muy cercano al centro. Mi hotel predilecto cada que viajo a Puebla. adem\u00e1s las habitaciones est\u00e1n muy equipadas con instalaciones el\u00e9ctricas pensadas en personas que usamos mucho la computadora y el tel\u00e9fono.","Class":4},{"Review":"Un museo fuera de lo com\u00fan , puedes observar infinitas obras hist\u00f3ricas realizadas con oro . Puedes tomarte un caf\u00e9 y est\u00e1 en El Centro de Bogot\u00e1 cerca de otros lugares tur\u00edsticos . Visitado en el 2013","Class":4},{"Review":"Comida tradicional cubana de calidad y sin complicaciones. Relaci\u00f3n Calida precio imbatible. Personal amabil\u00edsimo y muy eficiente. Hay que ir si visitas el centro hist\u00f3rico en plena plaza de la catedral, pero reserva con antelaci\u00f3n!!","Class":5},{"Review":"Lindas vistas de la ciudad y un pantallaso sobre la historia de Cartagena. Ir por la tarde cuando no haga tanto calor","Class":4},{"Review":"Lo que quiero decir primero el resort en s\u00ed es algo que contemplar. Nos llevaron a nuestra suite master despu\u00e9s de tener que esperar 2 horas despu\u00e9s de registrarnos. Que estaba bien. Nos sentamos en el patio y bebimos m\u00e1s guay despu\u00e9s de un almuerzo.\n\nNos quedamos aqu\u00ed en 2006 y estaba saturada por el servicio excepcional en el rrestaurants y la piscina. Esta vez fue otra historia y, francamente, estuve sorprendida.\n\nNos cuidadosamente planeado nuestra desgaste de complejo en la sugerencia de complejos. No de desgaste formal, pero desgaste del complejo y cuando vimos personas dejaron entrar en el restaurante pesados jeans y algunos en shorts y me molest\u00f3.\n\nOtra cosa que era agradable no estaba ni\u00f1os corriendo a trav\u00e9s de restaurantes en las 9 pm por la noche. Me gusta ni\u00f1os, pero si un complejo tiene reglas sin ni\u00f1os en las habitaciones de comedor despu\u00e9s de un tiempo X. Deber\u00edan honest\u00eda. No me gusta intentando hablar con mi marido, tienen una noche rom\u00e1ntica con ni\u00f1os subiendo (literalmente) pasado nuestros pies y mesa.\n\nMe vino a este complejo para descansar y relajarse y que tienen que cambiar de 06 a 07 era molesto. Parece ser que coger la cola de perdiendo su servicio bien conocido.\n\nEn la piscina, aunque nos propina y darle propina, que tuvo que ir al bar nosotros para obtener las bebidas. Una vez en el chico awhile a nosotros. Por \u00faltimo a\u00f1o que estaban all\u00ed, rellenaran inmediatamente.\n\nSi no me aloj\u00e9 aqu\u00ed antes no te das cuenta sobre todo el servicio es otro hoteles superiores. Sin embargo, que ver esto como algo de las va a equivocados.\n\nLa habitaci\u00f3n era precioso, el servicio excepcional y con el servicio limpieza cada noche.\n\nServicio de habitaci\u00f3n era perfecto para nosotros poder pedir Mimosas antes de ir al desayuno.\n\nEl complejo es fant\u00e1stico, pero estoy harto que ha perdido el nivel de servicio. Una vez tuve. Lo que hac\u00eda el premio de 5 diamante m\u00f3viles que no s\u00e9 pero supongo que lo que visitamos antes de la nueva direcci\u00f3n tomar.\n\nHicimos a trav\u00e9s del juego presentaci\u00f3n multipropiedad pero decidimos $55,000 era m\u00e1s de lo que quer\u00eda pagar para alojarme en hoteles arrancan de la World. Sin embargo para ser justos, Roy el hombre que ten\u00eda la presentaci\u00f3n no era una venta es dif\u00edcil y nos lo agradecieron.\n\nVolveremos alg\u00fan d\u00eda pero no exictement con una vez tuvimos con el complejo.\n\nVe experiencia y te no saber la diferencia a menos que me aloj\u00e9 antes que el nuevo gerente.","Class":2},{"Review":"Fuimos un grupo de ieight fue reservado por nuestro tour rep para nosotros, no est\u00e1bamos seguros de lo que pod\u00edamos esperar. La comida estaba muy buena, pero, aun as\u00ed, hay que recordar que es Cuba y algunos de los platos disponibles no fue una experiencia...total contraste con la pobreza y la raci\u00f3n tiendas disponibles para los habitantes de la zona.\nLa comida m\u00e1s cara que comer en Cuba, pero no es caro para los est\u00e1ndares brit\u00e1nicos.\nTen\u00eda algunos famosos comiendo all\u00ed mientras est\u00e1bamos all\u00ed, todo esto a\u00f1adido a la ocasi\u00f3n.M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Es un hotel muy grande, con muchos lugares para conocer, solo estuvimos dos noches, y en el dia aprovechamos a conocer la habana, de esta manera quiero aclarar que es un lindo hotel, pero si vas en pareja y tan pocos dias, como en nuestro caso no lo aprovechas! Aprovechen los buffets que hay en el mismo edificio, sobre todo en planta baja y en la esquina de la manzana, porque se come muy bien y barato! Aprovechen los restaurants del edificio, porque se come muy economico y mejor que afuera en la Habana. Nosotros estuvimos en un 5 piso, y daba al contrafrente, de no ser porque llovia, es una muy buena vista de la ciudad.","Class":3},{"Review":"El peor restaurante de la calera, cucaracahas, goteras por todo el sitio, precios exorbitantes, los vidrios rotos (esto puede ocasionar un accidente) precios exagerados para comida tan corriente, el personal indica que el 10% de servicio que el cliente paga no se lo dan a...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"No vagar largo pero fue un agradable paseo por la plaza, visitar la fuente de m\u00e1rmol y ver el antiguo monasterio.","Class":4},{"Review":"Me aloj\u00e9 aqu\u00ed por 3 noches. He le\u00eddo todas las cr\u00edticas antes, y tengo que decir, que necesitan comprender que est\u00e1s en Cuba y no un europeo o americano hotel 5 estrellas puede ofrecer con todo. El hotel es viejo, s\u00ed. La estancia fue muy amable y dispuesto a ayudar. El piso superior tiene una gran vista. Y s\u00ed, necesitas un taxi para ir a la Habana Vieja. cuesta 6 CUC  Creo que si esperas un hotel de 5 estrellas moderno y lujoso, entonces mejor no ir a Cuba. Las camas est\u00e1n limpias cada d\u00eda y de toallas limpias y frescas. As\u00ed que no hay problema.  feliz viaje : -)","Class":3},{"Review":"Excelente ubicaci\u00f3n y servicio, es tranquilo, tiene mucha zona verde, se puede disfrutar a plenitud de todo lo que ofrece el Hotel.  Una sugerencia en los restaurantes que se reservan en la noche deber\u00edan incluir un men\u00fa infantil.","Class":5},{"Review":"A pesar de que llegamos y no hab\u00eda luz, pero se solvent\u00f3 enseguida, todo lo dem\u00e1s estuvo genial. La habitaci\u00f3n grande y espaciosa, actuaciones nocturnas muy agradables, la situaci\u00f3n muy buena tambi\u00e9n, al lado del malec\u00f3n y la zona de la habana vieja, el Capitolio, el Bufet del desayuno abundante y variado. Sin duda, lo mas destacable, el personal del hotel, desde recepci\u00f3n, camareros, limpiadoras... Y el director del hotel, de origen franc\u00e9s Jean, que tuvo la amabilidad de invitarnos a desayunar el \u00faltimo d\u00eda en la planta 9, zona con vistas impresionantes, muchas gracias. Sin duda volveriamos!","Class":5},{"Review":"si bien es un hotel limpio, y el lugar de ubicaci\u00f3n es excelente. la relaci\u00f3n precio calidad, dista mucho de lo que ofrece. las habitaciones viejisimas, no pueden tener los muebles m\u00e1s amontonados. ni siquiera tenian tarjeta de internet. por el precio que sale, buscar otras opciones","Class":2},{"Review":"Fue un cambio de \u00faltimo minuto para ir a Puerto Vallarta este viaje, as\u00ed que tuvimos tiempo limitado para investigar un nuevo hotel. salto de parte de fe y parte cr\u00edticas en general mencionados aqu\u00ed, elegimos el Samba Vallarta. No antes nos hab\u00edamos reservado de un colaborador de mi compa\u00f1ero de viaje compartido sus menos de experiencias placenteras en esta propiedad. No es una gran manera de comenzar un viaje pero a veces s\u00f3lo tienes que ir. Estoy contento de haberlo hecho jam\u00e1s!!\nEste es un 5 estrellas con 3,5 estrellas de servicio. (ten en cuenta los medios de estrellas c\u00f3mo muchas comodidades del resort tiene)\n\nHabitaciones: S\u00ed, se puede decir que esto es un hotel viejo, pero est\u00e1 muy limpio y ten\u00eda las comodidades b\u00e1sicas decentes. champ\u00fa, gel de ba\u00f1o y el jab\u00f3n corporal ... si quieres productos de calidad, traiga su propio :) Las toallas en el ba\u00f1o y en la piscina parec\u00eda nuevo. Un par de cajones, un poco dif\u00edcil para abrir y cerrar pero ten\u00edamos suficiente espacio para nuestras cosas. El balc\u00f3n es enorme ... las habitaciones en general son bastante grandes. La insonorizaci\u00f3n de las habitaciones es menos de genial, no nos encanta escuchar al beb\u00e9 al lado ... y no estoy seguro que me encant\u00f3 escuchar nosotros ;)\n\ncomida: yo estaba bastante preocupado por esto, pero la comida era fant\u00e1stico. desayuno a veces nos sentimos como si nada me atrajo ... pero me puede ser exigente primera cosa por la ma\u00f1ana.\nSiempre hab\u00eda huevos revueltos, alubias, un par de carne hash (lo llaman los guisos) tortitas, gofres, tostadas, fruta, yogur, y la se\u00f1ora fresco hecho huevos y tortillas.\nS\u00ed, es cierto, los desayunos carne es cort\u00f3 wieners ... esto recomiendo cambian ... por favor!!\nEl almuerzo era ensaladas, y fresca horno de ladrillo pizza (har\u00e1n un fresco si quieres) arroz, un joven diferentes carnes, tortillas, dos sopas, unos diferentes verduras. tanto la cena como el almuerzo mismo ... mucha verdura y varias carnes a elegir (el pescado es siempre fant\u00e1stico)\nHicimos la carta mexicana a la noche, la comida era una maravilla, pero ninguno de nosotros se interesaban por el ambiente, as\u00ed que no nos molestamos en volver. (un poco de m\u00fasica ayudar\u00eda el ambiente est\u00e9ril)\n\nActividades:\nSiempre hab\u00eda un mont\u00f3n de actividades y aquellos que s\u00ed participamos parec\u00edan tener un buen tiempo. Estamos m\u00e1s sentarse y relajarse o caminar por la playa tipo de gente. Los espect\u00e1culos por la tarde estaban bastante bien y disfrutamos de las cosas que nos dimos cuenta de ellos.\n\npersonal: Esto es lo que hace de este complejo lo que es!\nSalvador en la zona de la piscina es simplemente incre\u00edble ... incluso con mi exigente delicado margarita orden ;)\nMartin en el bar de la piscina, Bruno en el bar de arriba, Islandia en el mostrador de recepci\u00f3n ... esas personas s\u00f3lo hizo que nuestras vacaciones una alegr\u00eda (estoy seguro de que puede perder muchos nombres ... lo siento). Cesar en la recepci\u00f3n de WestJet con fue de gran ayuda y siempre se tomaron el tiempo para hablar con nosotros y preguntar c\u00f3mo est\u00e1bamos haciendo. Volveremos al Samba y es el personal, que es la raz\u00f3n de que!!\n\nSi est\u00e1s buscando un bien dirigido, encantador peque\u00f1o hotel ... recomiendo encarecidamente el Samba Vallarta","Class":4},{"Review":"Prep\u00e1rate para estar impresionado. Realmente una de las 7 maravillas. Va a estar caliente, asi que en consecuencia. Muchos vendedores, as\u00ed que no ofrecen en su primer bocado. Puedes negociar una oferta mejor.","Class":5},{"Review":"Gran ciudad para visitar, tan diferente, gente amable, fue una experiencia incre\u00edble. F\u00e1cil de caminar. Malec\u00f3n animada por la noche, como todo el lugar.","Class":5},{"Review":"El servicio de check in y check out tomaron m\u00e1s de dos horas. Es tan grande el complejo que hay que trasladarse en carritos, de los cuales no tienen suficientes. Mucha gente molesta esperando los carritos. No se ve voluntad para mejorar eso. Para qu\u00e9? Si as\u00ed tienen ocupaci\u00f3n m\u00e1xima! Cuando comentamos esto a personal de ventas mencionando que se pierde un d\u00eda con check in a las 5 pm (real 7:20pm) y check out a las 10:00am (real 1:00pm) nos dijeron que es porque esto no es un hotel, sino un club vacacional. Pero eso si te presumen su categor\u00eda 5 diamantes. No s\u00e9 a qui\u00e9n sobornaron. Instalaciones muy bonitas, buen servicio del personal, p\u00e9simo el traslado interno y servicio de Valet Parking.","Class":2},{"Review":"Es un hotel con una muy buena ubicaci\u00f3n para el trabajo ya que esta en la zona industrial y la otra porque si por suerte te toca piso alto puedes observar el amanecer por la Malinche \u00f3 el atardecer  en los volcanes. que suelen ser espectaculares. Adem\u00e1s del muy buen servicio de las personas que te atienden.","Class":4},{"Review":"Hay varios pisos de lo mismo, te deslumbras en el primer piso con todo en oro las estatuas y dem\u00e1s pero los dem\u00e1s.pisos son la misma cosa ","Class":3},{"Review":"S\u00faper bonito el paseo cuando subes al barquito la narrativa padrisima la historia inter\u00e9sante , la fundidora impactante , si creo que cuando llega le da un poco de incertidumbre si valdr\u00e1 la pena ya que est\u00e1 muy descuido , pero en general vale la pena me gusto mucho","Class":5},{"Review":"Fue un poco dif\u00edcil de encontrar este restaurante ya que caminamos al otro lado de la 6 lane calle principal del casco antiguo de la ciudad. Est\u00e1 un poco escondido al final de la calle y enfrente de un centro comercial muy concurrido. El restaurante...era bastante concurrida con los lugare\u00f1os. El servicio era excelente, pero tengo que decir que la comida era normalita. Pasta con algunos mariscos, simplemente correcto. Su mole de casa con pollo era bueno, pero no tuvimos mejor en otros restaurantes. Tuve la Mole blanco con pollo. La Mole era bastante bueno, pero el pollo estaba seco y no licitaci\u00f3n. Creo que la comida era aut\u00e9ntica de la zona, por lo dem\u00e1s todo de la feliz, locales personas no han estado all\u00ed. Supongo que no era para nosotros.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"De lo peor que he visto. Sucio,  viejo,  desagradable,  solo pago en efectivo a pesar que tienen datafono. Me da pena por las familias que vi con ni\u00f1os,  menuda experiencia. No justifica el sitio donde se encuentra hubicado.","Class":1},{"Review":"Es un hotel estupendo con unas vistas y un servicio incre\u00edble! : D El desayuno est\u00e1 incluido, y la comida es muy buena. Est\u00e1 ubicado al lado de la Rambla junto al mar Malec\u00f3n - as\u00ed que usted tiene f\u00e1cil acceso a la Habana vieja y la Habana nueva (prueba autobuses locales porque son m\u00e1s baratos que los taxis)","Class":5},{"Review":"otro lugar que no hay que dejar de visitar lo disfrute muchisimo tiene mucha historia lo visite con una guia donde me conto muchas cosas de la historia","Class":4},{"Review":"Actividad muy interesante para todas las edades.  Ver c\u00f3mo est\u00e1 en excelente estado a pesar de los a\u00f1os habla muy bien de lo que ha cambiado la ciudad.  Lo tomamos en la estaci\u00f3n Acevedo.  Para llegar al lugar si hay que pasar por \u00e1reas dif\u00edciles por lo cual se recomienda tener cuidado principalmente si anda con ni\u00f1os.  Lo mejor es ir en transporte de confianza","Class":4},{"Review":"Este es un lugar de encuentro para los cubanos, pero tambi\u00e9n un agradable paseo para conseguir una perspectiva de la ciudad. Con el agua de mar azota contra la pared con edificios quebrantadas en el otro lado.","Class":5},{"Review":"El hospedaje fue regular, el servicio de ba\u00f1o de la habitaci\u00f3n tenia unos problemas, adem\u00e1s mucho ruido por los pasillos ya que est\u00e1bamos en una habitaci\u00f3n frente a los elevadores. De ah\u00ed para atr\u00e1s, el hotel est\u00e1 bien. ","Class":3},{"Review":"Hotel antiguo , podr\u00eda estar mejor las habitaciones...atenci\u00f3n y ubicaci\u00f3n buena...desayuno variado y tocan el piano detalle lindo ..el resto estar\u00eda bueno para mejorar que remodelen las instalaciones ","Class":2},{"Review":"Tuvimos el primer plato garbanzo, carne picada y alb\u00f3ndigas. Los precios son muy razonables, y estaban demasiado llenas para el postre. Muy buena comida.","Class":5},{"Review":"Nos alojamos 4 noches en el cuarto piso. Nuestra habitaci\u00f3n ten\u00eda vistas a la bah\u00eda. El hotel recuerda a pel\u00edculas de esos d\u00edas cuando g\u00e1ngsteres famosos de los Estados reunidos en La Habana. Es claramente cansados, pero a\u00fan as\u00ed Grand, y tan bien cuidadas como pueden ser e impactados con el embargo. Nuestra habitaci\u00f3n era grande y confortable, la cama era c\u00f3moda lo suficiente. Nuestro cuarto de ba\u00f1o inundado cuando nos duch\u00e1bamos - parece que la estanter\u00eda de la ba\u00f1era ha echado un poco en el tiempo, el agua de la ducha sale alrededor de la ba\u00f1era para el suelo. (Otros en nuestro grupo ten\u00eda la misma experiencia, as\u00ed que ser alertados sobre. ).  Internet wi-fi es un poco lento, pero pueden ser comprados por hora o d\u00eda. Mit es lo suficientemente r\u00e1pido para los correos\u2026","Class":3},{"Review":"Muy atenta la srta. Esmeralda rios ...buenas habitaciones...muy familiar..solo ojo con el area del puente y entre el barco y puente varios ni\u00f1os se pudieron ahogar poner boyas ..el de seguridad hizo caso omiso de los ni\u00f1os yo saque 2 y a la hora mi esposa a otro..por lo demas excelente..","Class":4},{"Review":"Es muy rico algo caro y creo que le falta presentacion a sus platillos ya que se ven vacios al momento de servirlos pero el personal muy amable","Class":4},{"Review":"Ninguna, el servicio es muy bueno, la calidad y la atenci\u00f3n de las personas es excelente. Tiene buenos espacios para los ni\u00f1os, la playa es muy c\u00f3moda y limpia. Tiene buena variedad en las comidas y en las instalaciones.  ","Class":5},{"Review":"La comida es muy excelente, el servicio del personal es muy excelente, el mejor de todos es el conserje Davinson. Los recomiendo mucho para que vaya con toda su familia. La playa es muy linda y muy organizada. ","Class":5},{"Review":"Ciertamente es un hotel malo, tiene detalles de servicio y mantenimiento por todas partes.Manchas de pintura, alfombras viajas, aire acondicionado con mal olor, ba\u00f1os viejos y sucios, refrigeradores rotos, blancos con aroma raro, servicios de alimentos pesimos. No regreso nunca, de verdad.","Class":2},{"Review":"Una pena q no se haya invertido en arreglar y reformar, esta decr\u00e9pito. Simplemente el r\u00f3tulo del hotel q es el mejor escaparate est\u00e1n las letras ca\u00eddas, piscina con azulejos rotos, moquetas sucias, ascensores rotos, y las habitaciones con muebles rotos, desconchados, \u00f3xido y lo q es peor el cuarto de ba\u00f1o con \u00f3xido y el la ba\u00f1era cortinas de pl\u00e1stico viejas. En fin lo mejor las vistas y el desayuno q para ser cuba y comparando con varadero esta muy bien. ","Class":2},{"Review":"La comida en especial el pescado y los chilaquiles estuvieron de LUJO ! Si quieren ver la Espect\u00e1culo de la Serenata vayan los Jueves por la noche .  Solo que hay much\u00edsima gente y ruido por Serenata .M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Un lugar para tomar el mojito t\u00edpico y hacerse la foto con alg\u00fan cuadro de famosos. \n\nLa m\u00fasica en directo en la \u00faltima planta result\u00f3 muy divertida y animada est\u00e1bamos pr\u00e1cticamente solos. \n\nEl precio como en todos los garitos tur\u00edsticos un poco caro para el...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Durante el recorrido por el malecon, se observa un gran paisaje y si vas con alguien q conozca te puede contar una breve historia de sus edificios","Class":4},{"Review":"Disfrutamos de nuestra cena especial del chef, que consist\u00eda en 5 campos. Todos eran sabrosos. Nos sentamos en el interior, que es un poco ruidoso. Sentarse fuera, si es posible. Aseg\u00farese de mencionar alergias a los alimentos. Yo soy al\u00e9rgico al aguacate y mencion\u00f3 que cuando pedimos, pero a\u00fan as\u00ed tiene algo con aguacate.","Class":4},{"Review":"Excelente servicio de principio a fin, te reciben en u  ambiente c\u00e1lido y de calidad,la comida hace que tengas una explosi\u00f3n se sabores en tu paladar,prueben no se arrepentir\u00e1n, las delicias  del.mar y la tierra se fusionan para u a experiencia irrepetible","Class":5},{"Review":"Excelente atenci\u00f3n, buena cocina, hotel con magn\u00edfica ubicaci\u00f3n. Los colaboradores dentro del hotel muestran un trato siempre gentil, desprendido y respetuoso hacia el hu\u00e9sped. Podr\u00eda mejorarse el equipo y la planta f\u00edsica del gimnasio.","Class":5},{"Review":"Es un lugar agradable para comer o cenar los alimentos considero son de nivel aceptable pero no excelentes.\nEl Servicio muy lento y falta cordialidad a los empleados","Class":3},{"Review":"atenci\u00f3n dedicada al hu\u00e9sped que necesita informaci\u00f3n de todo tipo para su mejor desenvolvimiento como turista y comunicaci\u00f3n ubicaci\u00f3n del hotel muy buena deben de tener carros para buscar al aeropuerto a los turistas y tener ese medio de atenci\u00f3n saludos sigan superandose","Class":5},{"Review":"Sin duda este hotel fue una joya arquitect\u00f3nica y un lugar muy grato en otros tiempos, hoy d\u00eda, sin bien est\u00e1 ubicado en un inmejorable lugar y cuenta con los servicios b\u00e1sicos, se ve rebasado por falta integral de mantenimiento, sobre todo porque lo viejo de su equipamiento (como las alfombras en las habitaciones) hacen que parezca sucio. No est\u00e1 mal, pero ojal\u00e1 se invierta en su remozamiento, es un viejo que merece otro trato.","Class":3},{"Review":"El casco antiguo de la ciudad de Cartagena era una delicia. Si te gusta la historia ... vaya! era muy seguro, la gente muy amable y servicial. La parte m\u00e1s memorable del viaje la fruta! Hermosa fruta madura de todo tipo. \u00bfd\u00f3nde m\u00e1s puede conseguir pan de coco.","Class":5},{"Review":"Y parece que todo el mundo baila en M\u00e9rida en domingo. Gente de Youn, abuelos, hijos, extra\u00f1os bailando con extra\u00f1os. Plaza Grande es el coraz\u00f3n de la ciudad m\u00e1s rom\u00e1ntica en Am\u00e9rica del Norte.","Class":5},{"Review":"No solo esta el museo de botero tambien esta el de numismatica y colecciones de arte de obras del siglo XVIII , todo en el mismo sitio","Class":5},{"Review":"no hay nada bueno q verm no es nada del otro mundo una murralla... deberian decir la verdad en vez de vender a los turistas cosas tan fofas","Class":1},{"Review":"Lo bueno es para tomar las fotos en un lugar tradicional, en la que se ven las figuras de los dos Comandantes. Pero el resto es una plaza sin nada. ","Class":3},{"Review":"Fue una experiencia s\u00faper agradable con todo el personal del cartagena plaza, las camareras son muy atentas siempre pendiente a nuestras necesidades y requerimientos. Las habitaciones c\u00f3modas y limpias ,la comida s\u00faper deliciosa , los botones siempre atentos.el show muy divertido y entretenido. La atenci\u00f3n de Jeisson muy diligente y prest\u00f3 a colaborar. Volveremos pronto","Class":5},{"Review":"Este restaurante lo venden como parada obligada si visitas Monterrey, el lugar es muy exc\u00e9ntrico, con espejos, candelabros, animales disecados y color dorado por donde mires, convirti\u00e9ndolo en un lugar \u00fanico. En lo que respecta a la comida y el servicio, no podr\u00eda se\u00f1alar ninguna...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Fuimos a desayunar, lugar bonito y bien decorado. Nos pusieron en terraza porque iban a tener un evento adentro, nos fuimos y segu\u00eda vac\u00edo.  No anotan la orden, por lo que se les olvidaban platillos, el pan que \u00edbamos a compartir de entrada: french toast...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"La ubicaci\u00f3n es muy buena, al igual que la vista, la playa contrario a lo que esperaba result\u00f3 que estaba bastante limpia.\nSe percibe el sabor y la frescura en  los insumos de los alimentos , lo cual es parte  de la experiencia que ofrece...el lugar ya que tienen sus propias granjas productoras. La carta es limitada ( lo cual en mi caso prefiero, ya que se nota el esmero en cada uno de los platos que preparan), los precios est\u00e1n por arriba del promedio de otros restaurantes cercanos  pero no llegan a ser exagerados, desconozco si eso se debi\u00f3 a que solo se ten\u00eda un sal\u00f3n disponible, ya que en la fecha que lo visit\u00e9, el resto del restaurante se encontraba en remodelaci\u00f3n (es la \u00fanico raz\u00f3n por lo cual no otorgo la evaluaci\u00f3n m\u00e1s alta), mi sugerencia ser\u00eda que siguieran manteniendo los precios ya que los hace muy competitivos \u2026 sin duda regresar\u00eda, es un lugar que debes visitar en Veracruz sobre todo si eres fan\u00e1tico del buen comer\u2026M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Es un lugar de comida casual estilo  napolitano, de agradable sencillez,  pero de extraordinaria calidad. Pizzas variadas, quesos, ensaladas, ravioles y pastas excelentes. Todo preparado a mano en el momento, horno de le\u00f1a. Una delicia. La atenci\u00f3n del due\u00f1o Mario y sus asistentes muy esmerada....M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Pas\u00e9 3 semanas en este hotel durante agosto y septiembre. Yo estaba en la 5\u00aa planta, con vistas a la piscina. La habitaci\u00f3n estaba muy limpia. Dos camas individuales, TV, tel\u00e9fono y aire acondicionado, que era realmente necesario, ya que la temperatura era m\u00e1s de 40 durante los d\u00edas, caen hasta los 30 grados por la noche. Siempre hab\u00eda un mont\u00f3n de agua caliente. El desayuno ten\u00eda un mont\u00f3n de opciones. Hay algo para todo el mundo. La cena no ten\u00eda un mont\u00f3n de opciones pero estuvo bien para pasar unos d\u00edas. Com\u00ed en todos los otros hoteles que estaban cerca y nos fuimos a la zona vieja para otras cenas. La piscina era un gran lugar para refrescarse. Fui a La Habana Vieja casi cada d\u00eda y encontramos que si yo fui a pocas puertas de distancia de la entrada del hotel, el costo de\u2026","Class":3},{"Review":"Muy decepcionante, ya que todos los camareros y camareras eran muy cansado - nadie quer\u00eda servirle, todo hab\u00eda acabado, excepto el peque\u00f1o bar en la esquina. Si no te importa estar lleno de un mont\u00f3n de otros turistas que pueden disfrutar de la vida nocturna - no puedes esperar de las promesas hechas en el thumbed folletos","Class":2},{"Review":"Este es un restaurante inferiores a la tarifa. Primero de todo, ofrecen \"fresco\" comida en un men\u00fa que est\u00e1 en una pizarra, dif\u00edcil de leer porque la gente est\u00e1n sentados delante de \u00e9l, entonces los $10,00 (o en realidad m\u00e1s que eso, unos $14) ensalada...de marisco ten\u00eda una pieza de langosta, camarones y una dif\u00edcil trozos de pescado (Shark?) . La pasta casera, la paella un poco pobre, pero con mucho gusto, y la carne con demasiada salsa. Yo tambi\u00e9n no como las escaleras y los asientos de la azotea. El servicio era muy bueno, pero no podr\u00eda compensar el fiasco culinario.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Si van a Bogota, no se puede dejar de pasar por este museo que tiene piezas incre\u00edbles y comprender que en las sociedades precolombinas tenia otro sentido el uso del oro al cual le damos la sociedad actual.","Class":5},{"Review":"Un museo al alcance de todos, muy muy interesante las exposiciones, la casa muy hermosa y un artista muy nuestro.","Class":5},{"Review":"No te puedes ir de Guanajuato, sin subir a este lugar y contemplar la espectacular vista de la ciudad. En lo personal creo que al atardecer y dando el sol en el frente de la catedral y empezar a ver como se encienden las iluminaciones de la ciudad.","Class":5},{"Review":"Como las plazas de las ciudades italianas, la Plaza Vieja est\u00e1 llena de caf\u00e9s caros. Tambi\u00e9n hay unos cuantos mendigos as\u00ed estar alerta. Recomiendo un paseo a trav\u00e9s de. Aseg\u00farate de ver la escultura de la mujer en el gallo. Ir a la C\u00e1mara Oscura","Class":3},{"Review":"EL desayunar y la atenci\u00f3n en recepci\u00f3n bastante bien. ya se ve muy vieja las instalaciones, especialmente alfombras y acabados, se percibe un dejo a humedad. la alberca incluso da pena verla. se ve sucia y vieja,  ","Class":3},{"Review":"Esta es un paseo obligado a Cartagena. La ciudad amurallada es m\u00e1gica pero huele demasiado a feo, como a cloaca y siempre esta lleno de gente. Tiene una partes sin iluminaci\u00f3n que dan miedo. Pero esta ok","Class":3},{"Review":"La falta de \u00e1rboles o cualquier sombra adicional esta pasarela concreto suele estar lleno de gente despu\u00e9s del Sol (m\u00e1s tarde en el d\u00eda) no durante el d\u00eda. Me dijeron que por nuestro taxista que junto a calle 23 hay un lugar donde chicos y lesbianas reunirse. El taxista nos dijo tambi\u00e9n que podr\u00eda ser peligroso caminar hacia all\u00ed despu\u00e9s del atardecer as\u00ed que ten cuidado y no te vayas por usted mismo.","Class":4},{"Review":"Da Pena visitar mi pais yvisitar Los lugares que nos traen lindos recuerdos y no poder disfrutar de una Linda noche porque ya a las 10.00 pm comienzan ha  cerrar todos los establecimientos y la ciudad oscura es como si muriera un lugar tan lindo me fui bien triste por no poder disfrutar un rato mas de mi Plaza Vieja.","Class":1},{"Review":"Ten\u00edamos muchas expectativas con respecto a este lugar de la Habana, su especialidad es el mojito, sin embargo, no es para nada rico, mucha agua y adem\u00e1s cuesta 6 CUC. El lugar es bonito pero no es c\u00f3modo, lo \u00fanico que puedo rescatar es la...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Si te gusta la comida italiana aut\u00e9ntica, definitivamente este es el lugar perfecto, tienes que reservar con anticipaci\u00f3n porque el lugar es peque\u00f1o, puede ser algo  rom\u00e1ntico para ir con amigos pero vale mucho la pena , algo que no me gusto fueron los postres...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Lo mejor del hotel sobre todo la ubicaci\u00f3n. A pocos minutos tanto del centro de la Habana como de la Habana vieja,por lo que puedes ir andando a estos sitios. El hotel es antiguo pero muy bien conservado.Estilo andaluz y numerosas im\u00e1genes de Sevilla y Andalucia en general. Las habitaciones muy correctas.Dos camas garndes,colchones buenos y limpieza en general bien. Al ser antiguo el hotel, da la sensacion de mal estado pero en general esta muy bien. Buena televisi\u00f3n. Huele un poco a humedad. Las camareras de habitaci\u00f3n te agobian con las malditas propinas. No funcionaba un ascensor y no habia otra manera de poder bajar o subir. Si bajas por las escaleras del personal.. parece que retrocedes 100 a\u00f1os. Los precios de la cafeteria son increiblemente caros para los precios y la\u2026","Class":4},{"Review":"No hay mucho que escribir, el lugar es muy bueno, tiene servicio, atenci\u00f3n, buenos precios, ubicaci\u00f3n, calidad, buenas porciones, etc., en verdad un lugar bastante recomendable para comer en Puebla.","Class":4},{"Review":"Muy mal, porque la m\u00fasica parec\u00eda buena, incluso si las selecciones eran malos - Guantanamera? Dos gardenias par\u00e1 ti?\n\nEste fue el bar donde Hemingway bebido (no me import\u00f3 lo que bebimos, as\u00ed que no prestamos atenci\u00f3n).","Class":2},{"Review":"O no hay personal bueno aqu\u00ed o la falta de formaci\u00f3n o restaurante son menores de personal (no parece), no s\u00e9 qu\u00e9 pasaba pero el resultado fue una mala experiencia que en un punto nos sentimos eran de broma, teniendo en cuenta que ten\u00edamos una...reserva as\u00ed que sab\u00eda una mesa para +6 estar\u00e1 all\u00ed. Triste pero cierto. El servicio es malo, completamente. Cuando llegamos all\u00ed, nadie nos dio los men\u00fas as\u00ed que comparten dos men\u00fas para toda la tabla, pedimos unas bebidas de inmediato y esperar 40 minutos para una cerveza mojito y 35 minutos para los zumos de fruta (nada sofisticado). Los aperitivos, pedimos 5 diferentes, cuatro de ellas sirvieron en otro momento y completamente olvidado la 5\u00aa (raro, que uno les tom\u00f3 menos de 10 minutos se compara con el 45 minutos que esper\u00e1bamos para los otros). Los platos principales eran ordenados al mismo tiempo con los entrantes, pero 30 minutos m\u00e1s tarde el servidor lleg\u00f3 a preguntar: \u00bfc\u00f3mo quieres tu hamburguesa hecho? C\u00f3mo quieres tu carne hecho?, etc. 30 minutos despu\u00e9s de que la orden los entrantes. Suficiente decir, tardaron un total de 1 h y 25 min. para servir los entrantes. Si te fijas en su men\u00fa se alojan el tiempo de espera, pero es de risa aquellos tom\u00f3 el doble o el triple que el tiempo para la mayor\u00eda de las cosas que pedimos. Adem\u00e1s, el hecho de que dos de los zumos derramada, uno en dos de nosotros (una buena ducha blackberry) y uno en la mesa, luego cambiaron uno de ellos, pero tenemos que pedir otro; de lo contrario, no importa. No se disculpan? No el gerente o jefe de los servidores vino a nuestra mesa y pedimos disculpas por el incidente y por el excesivo tiempo que les tom\u00f3 para cada cosa que pedimos? Por supuesto no. Incluso incluyen la propina en la factura y nadie ofrece cualquier disculpa, ni siquiera el descuento para el zumo que vertido en el Chaquetas y pantalones. No pagar\u00e1 ninguna propina. Pero el verdadero es que estaba triste por tener un servicio tan malo y experimente un doloroso tiempo de espera (de un total de casi 3 horas para toda la comida).\nTodos pedir bebidas diferentes (la mayor\u00eda de zumos de frutas), entrantes y aperitivos y la izquierda curiosidad sobre el postre pero honestamente no quer\u00eda pasar un minuto m\u00e1s esperando y esperando, as\u00ed que aplaudimos el chef porque la mayor\u00eda de los platos eran geniales y la presentaci\u00f3n ordenada. As\u00ed que si quieres probar buena comida y disfrutar de horas y paciencia para esperar (no importa el mal servicio), entonces este puede ser el lugar.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Acabo de regresar de Cuba, nos quedamos unas noches en el Melia Cohiba. Est\u00e1 situado justo fuera del centro de la ciudad pero a un corto paseo en taxi. Ten\u00edamos una suite, que era una maravilla, con un sal\u00f3n, cuarto de ba\u00f1o con ducha, un dormitorio enorme con ba\u00f1o y vestidor privado. Visitamos la ciudad cada d\u00eda y luego volvimos a los laicos en la preciosa piscina m\u00e1s tarde. Nuestra habitaci\u00f3n estaba incluido el desayuno cada d\u00eda que se serv\u00eda en el restaurante tipo buffet, y ten\u00eda una amplia selecci\u00f3n, nos tomamos unos aperitivos en el bar de la piscina, que era un poco caro y una noche cenamos en la pizzer\u00eda que era excelente y con una buena relaci\u00f3n calidad-precio.","Class":4},{"Review":"Volv\u00ed a este hermoso lugar despu\u00e9s de 24 a\u00f1os. Me volvi\u00f3 a impresionar como aquella vez... pero lamentablemente es terrible c\u00f3mo convirtieron los senderos por donde caminaron sus habitantes, en un mercadillo barato con sus gritos insistentes de \"ofertas\", transgrediendo el silencio y respeto que deber\u00eda haber en el lugar. Los carteles de cada monumento est\u00e1n sucios y desgastados, de modo que si uno no va con gu\u00eda no entiende ni lo b\u00e1sico sobre lo que tienen en frente. Para pagar la entrada la fila era interminable y solamente hab\u00eda dos personas en las ventanillas. Si vas en auto desde Cancun, el peaje es el m\u00e1s caro que he visto (m\u00e1s de 250 pesos mexicanos ida y  otro tanto para la vuelta). Apenas pasas el peaje,un policia te \u00efnvita\" a que estaciones para comprar en una peque\u00f1a oficina, las entradas a Chichen Itz\u00e1, pretend\u00edan cobrarnos 30 d\u00f3lares a cada uno, el doble de lo que sale en ventanilla!!!) Varias personas \"cayeron\"en la trampa.","Class":3},{"Review":"Muy buen hotel. La atenci\u00f3n es maravillosa, todo el personal es muy amable y atento, la comida muy rica, todas la \u00e1reas y habitaciones son muy limpias. Una muy buena experiencia hospedarse en hard rock","Class":5},{"Review":"El agua de chaya muy rica, repites porque repites.\nEl lugar es muy c\u00e1lido y tiene muy buena atenci\u00f3n, la se\u00f1ora que \u00e9sta haciendo las tortillas es lo m\u00e1s linda amable que puedas imaginar.\nTratan muy bien al turista nacional \u2795.\nLa comida tiene muy...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Mi familia y yo fuimos en el puente del 17 al 19 de marzo de este a\u00f1o, a pesar de que tuvimos unos problemas con la reservaci\u00f3n pero que se pudieron resolver. Todo lo dem\u00e1s estuvo excelente. Todo el personal muy atento y servicial, nos trataron como reyes, la comida excelente, las habitaciones muy limpias, muy c\u00f3modas y se ve que es un hotel nuevo. La alberca tiene calefacci\u00f3n as\u00ed que el agua estaba muy rica. Agradezco a todo el staff desde No\u00e9, Luis,Lupita, el capit\u00e1n de meseros, muy atento. Lo bueno para nosotros es que el hotel es el \u00faltimo del lado norte de la playa Flamingos as\u00ed que est\u00e1 muy tranquilo. Excelente para familias con ni\u00f1os peque\u00f1os les va a facinar la alberca. VAMOS A VOLVER!!!!","Class":5},{"Review":"Peor servicio! ! ! El camarero era grosero y el jefe no le interesa. La comida es buena, pero la experiencia en general fue un fracaso absoluto.M\u00e1s","Class":1},{"Review":"El hotel a d\u00eda 16 de Agosto, estaba en un estado lamentable, teniendo q subir a las habitaciones por un montacargas que no pasaba revisi\u00f3n desde marzo del 2014, porque los ascensores no funcionaban. Cuando entrabas y salias del montacargas la gente alojada en el hotel te deseaba suerte, por lo que pudiese pasar.  Las habitaciones, no son viejas, son muy viejas, s\u00e1banas manchadas con pintura, con manchas circulares que no quiero saber ni que son encima del edred\u00f3n, las toallas del ba\u00f1o eran curiosas, la mitad eran blancas y la otra mitad grises, pero de poca higiene, no de colores!!. No sal\u00eda pr\u00e1cticamente agua del grifo, y de la ducha igual.  Hotel curioso, apuntalan las escaleras para que tengas mas emoci\u00f3n!! Y sin luz!! Toda una odisea las escaleras. Personal de recepci\u00f3n\u2026","Class":1},{"Review":"Servicio de montaje descuidadas Joe 'nombre descuidadas comida descuidadas. Estoy seguro de que hay mejores restaurantes para comer en Cuba que o\u00edr.\nEl servicio era muy lento y la comida no era buena.","Class":1},{"Review":"Mi \u00faltima visita a este lugar, en compa\u00f1\u00eda de mi familia. Me sigue confirmando la calidad de su cocina, verdaderamente muy buena.\nEn esta ocasi\u00f3n como entrada pedimos: las flores de calabaza rellenas de queso, con una salsa como espejo, deliciosa.  La cremosidad de la...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Nuestro grupo de cuatro fue tra\u00eddo aqu\u00ed para el almuerzo durante nuestro viaje de un d\u00eda a la Habana, 2015 abril. Invitamos a nuestro gu\u00eda para unirse a nosotros para el almuerzo, y tuvimos una comida encantadora. La comida era fant\u00e1stico, los men\u00fas de comida...no es barato, pero eran muy razonables para el nivel de precios de NA, y para la comida que ha recibido ... casero, muy sabrosa y en realidad demasiado para comer en una sentada, que bien vale la pena! El resto en s\u00ed es bonito y limpio, y el servicio fue estupendo. Muy contentos nos detuvimos aqu\u00ed para nuestra comida de mediod\u00eda.M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Triste y decepcionante de ser un buen restaurante ahora es todo un martirio y hasta humillante ir. Los meseros despotas y altaneros. El capitan no le interesa mas que ver el f\u00fatbol en las pantallas y aunque uno le pida que intervenga hace caso omiso...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Me aloj\u00e9 en un lugar diferente, pero me dijeron que tienen una piscina que puede pagar para entrar. Hice el viaje, a s\u00f3lo unas pocas cuadras de donde est\u00e1bamos, y fuimos a la recepci\u00f3n para preguntar sobre el ir a la piscina. La recepcionista nos dijo que es un total de $15, $13 CUC CUC de que ser\u00eda utilizada para el consumo. Tuve un peque\u00f1o accidente donde me resbal\u00e9 en la l\u00ednea blanca que bombean la piscina y cortar mi pie izquierdo. El personal r\u00e1pidamente corri\u00f3 a la quinta planta, donde un m\u00e9dico y una enfermera estaban disponibles para ayudar a patch. Los camareros en la piscina y disfrutando de nuestra pedidos de bebida era amable y incre\u00edble. Manuel fue nuestro servidor en la piscina y era super amable y se disculp\u00f3 por haber tardado tanto tiempo en llegar nuestro\u2026","Class":4},{"Review":"La infraestructura y la localizaci\u00f3n es muy buena. Fui con plan de desayuno incluido el cual es rico quiz\u00e1s un poco m\u00e1s de variedad y estar\u00eda excelente. El personal todos me trataron de forma eficiente y amable. Disfrutamos de la alberca la cual el primer d\u00eda tuvo la mejor temperatura los siguientes d\u00edas ya estaba un poco m\u00e1s fr\u00eda. La habitaci\u00f3n bastante confortable y amplia. El \u00fanico punto negativo es que se cobra estacionamiento, fuera de eso vale totalmente la pena y si regreso a Monterrey lo tomar\u00e9 como primera opci\u00f3n ","Class":4},{"Review":"Ya conoc\u00eda el hotel, estuve hace 10 a\u00f1os. Es cierto que carece del adecuado mantenimiento, pero el viajero debe tener en cuenta que Cuba es un destino particular y La Havana m\u00e1s a\u00fan. Es el hotel donde hizo pie Fidel Castro y sus revolucionarios al llegar a la capital, es un ex hotel Hilton construido en la d\u00e9cada del 50... se puede respirar la revoluci\u00f3n en \u00e9l....  Las vistas de la ciudad son hermosas, su restaurante y disco del \u00faltimo piso son espectaculares.- Es cierto tambi\u00e9n que hay olor a humedad en los pasillos sobre todo y que hay muchos detalles que podr\u00edan mejorarse... pero es Cuba y al menos yo, no fui en busca de grandes hoteles y lujo, fui a ver c\u00f3mo viven los cubanos y qu\u00e9 han logrado con la \"revoluci\u00f3n\", para lujos y hoteles espectaculares, personalmente busco\u2026","Class":3},{"Review":"Hab\u00eda hormigas en nuestra habitaci\u00f3n por grietas bajo la puerta del balc\u00f3n. El precio vale la pena y los desayunos no est\u00e1n mal. Si est\u00e1s buscando un lugar barato para alojarte, este es el lugar. No esperes demasiado de ella.","Class":2},{"Review":"Me decepcion\u00f3 el hotel, las fotos q publican no reflejan la realidad. Los pasillos tienen alfombras muy viejas y sucias. El ba\u00f1o con el lavabo cuarteado y oxidado, una de las toallas rota. Hab\u00eda reservado 3 noches solo me quede 1","Class":2},{"Review":"Fuimos al restaurante animados por los buenos comentarios que ten\u00eda. Al llegar pedimos la carta antes de sentarnos y al ver los precios nos pareci\u00f3 un poco caro... Al decirle que nos lo pens\u00e1bamos nos dijeron... Un segundo! Que hoy tenemos un men\u00fa especial! Y...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Esperas encontrar verdadera artesan\u00eda pero no es nada que no consigas en otras ciudades de M\u00e9xico, el punto a favor que pueden llegar a tener es que los precios son accesibles pero no en todos los locales ","Class":3},{"Review":"Hotel amplio, c\u00f3modo, buenas habitaciones y restaurantes. Lamentablemente para nosotros, cuando llegu\u00e9 a las 17:00 no estaba lista mi habitaci\u00f3n, siendo que el check in es a las 15:00. A los 20 minutos de espera insist\u00ed y me dijeron que en 30 minutos m\u00e1s me la entregaban.... para no perder m\u00e1s tiempo de conocer antes de que oscuresca nos cambiamos de ropa en el ba\u00f1o y salimos a recorrer dejando nuestras maletas en custodia. Muy desagradable que te reciban as\u00ed en un hotel.","Class":3},{"Review":"Ubicado en el Parque Fundidora, Horno 3 es un museo que honra la herencia industrial de la ciudad. De pie dentro de un horno, para escalar las alturas de los stacks, este museo ofrece algunas nuevas experiencias para los visitantes y es una visita obligada en Monterrey. Por no mencionar el paseo en barco para llegar all\u00ed es un mont\u00f3n de diversi\u00f3n. . Y relajante. Y tienen un fant\u00e1stico restaurante - Horno 400. Busque mi cr\u00edtica de que tambi\u00e9n.","Class":5},{"Review":"Piso ejecutivo? es una estafa, las habitaciones son exactamente iguales a las habitaciones de los dem\u00e1s pisos no ejecutivos; cual es el plus? cacahuates (rancios), copa de vino, canap\u00e9s (si a eso se le puede llamar Canap\u00e9s), son los cacahuates mas caros que he pagado, cuando quise informarme, te enteras que el gerente responsable es un tipo que esta mas preocupado por estar de gal\u00e1n con una srita que atiende el piso ejecutivo, que en la atenci\u00f3n que debe tener para con nosotros. en fin mala experiencia, restaurant con comida mala, habitaciones peque\u00f1as e incomodas se escucha todo lo que hacen y dicen en las dem\u00e1s habitaciones, alberca sucia y con agua helada, en recepci\u00f3n con cara de malos amigos, no se q mas decir, no regresare y suerte a los quieran llegar ah\u00ed.","Class":1},{"Review":"Muy buena atenci\u00f3n  de Nayla, Ruben y Adrian. Comida muy rica y el lugar es muy agradable. \nTuvieron un excelente detalle por nuestro aniversario :) gracias por todo!","Class":5},{"Review":"Empesando por que los botones,,los que nos brindaban el servicio,,tenian una presntacionn PESIMAAAA,,Su Higiene No era la mejor,,,El hotel era muy feo en los pasillos,,le faltaba aseo en los ba\u00f1oss,,La fachada del hotel es HORRIBLEE,,Todo QUeda muy lejosss,,,,la piscina del hotel isque en el 18 Piso,, q ess esoo,,la comidaa muy repetitivaa,,,Y El servicio NO fuee el mejorr,,,totalmente desilucionadaa :S","Class":2},{"Review":"Es bueno pero nada espectacular.\nEl lugar es muy lindo y tienen un excelente servicio.\nEn general es bueno pero definitivamente hay mejores lugares para comer carne.\nLas porciones de los sides me parecieron muy muy chiquitas! \nLas opciones de postres muy buenas!","Class":3},{"Review":"El Grand Luxxe es el lugar m\u00e1s hermoso y lujoso en el que me he alojado jam\u00e1s. He estado viniendo durante cuatro a\u00f1os, y la familia de mi novia por mucho m\u00e1s tiempo. Hay un mont\u00f3n de piscinas y restaurantes para elegir. Nos encanta ir a la piscina de punta, que ofrece una gran vista del oc\u00e9ano y de la cordillera. La alegr\u00eda escuadr\u00f3n, espec\u00edficamente Alejandro, es siempre agradable y servicial. \u00daltima noche probamos el nuevo asador sobre la torre 5, y sin duda volveremos. La comida era deliciosa y la vista era incluso mejor.\n\nComo para los inconvenientes, nunca nos dan una habitaci\u00f3n con buenas vistas como hab\u00eda prometido cuando compran. Siempre planta baja o primer piso mirando directamente en el follaje.\n\nTambi\u00e9n he hecho dif\u00edcil dejar el establecimiento con la nueva carretera de acceso que s\u00f3lo sale en una direcci\u00f3n - hacia Puerto Vallarta. Es muy inc\u00f3modo tener que conducir fuera de su camino y girar en Starbucks.","Class":4},{"Review":"Nos alojamos en el Samba Vallarta en marzo con nuestros dos hijos peque\u00f1os y amigos con ni\u00f1os peque\u00f1os. Nos encant\u00f3! Pasamos un tiempo en 4 habitaciones todas juntas (nuestros amigos diferentes habitaciones as\u00ed como la nuestra), y todas las habitaciones eran estupendas. Son mayores y un poco anticuadas, pero nos pareci\u00f3 que estaban muy limpias y c\u00f3modas, y no pasamos mucho tiempo en el interior de todos modos! El personal era muy servicial, y nos permiti\u00f3 cambiarnos de habitaci\u00f3n despu\u00e9s de un par de d\u00edas, as\u00ed que podr\u00eda estar m\u00e1s cerca de nuestros amigos. La playa es genial! Nunca estaba llena, y para un peque\u00f1o complejo ten\u00eda un mont\u00f3n de sillas de playa y sombra. Las olas eran perfectas para hacer bodyboard, pero no demasiado peligroso. La piscina era estupenda, con zonas para ni\u00f1os de todas las edades, y una zona profunda para adultos. A nuestros hijos les encant\u00f3 la piscina! ! La comida estaba bien. Nada espectacular, pero sin duda algunas buenas opciones, y siempre algo fresco para comer.\nLo que nos gust\u00f3 fue el tama\u00f1o del complejo. Es tan peque\u00f1o que nunca estaban llenas. Su habitaci\u00f3n est\u00e1 nunca lejos de la piscina o en la playa, y la piscina y la playa nunca est\u00e1n demasiado ocupados. En general, pasamos un tiempo estupendo, y sin duda volveremos! !","Class":4},{"Review":"sin duda el restauran teya es el mejor de merida desde que llegas la atencion la limpiesa , comida y el servicio es de lo mejor no dejes de ir si vaz a merida gracias a todo el estaf.","Class":5},{"Review":"La verdad es que no tiene mucha gracia... No aconsejo ir expresamente a ver nada en concreto, seguramente pasar\u00e1s en alg\u00fan momento y ya lo puedes dar por visto. ","Class":2},{"Review":"Ordenamos dos platos y ninguno estaba disponible. Pedimos las bebidas que eran dos jugos, solicitamos el precio pero el mesero no estaba seguro del valor.\nLos trajo y a la hora de pagar fueron 50.000COP por 2 jugos.\n\nEstos ven\u00edan con una promoci\u00f3n que nunca...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"siempre llena, llena de ni\u00f1os y personas en bicicletas!, est\u00e1 a unos 3 km, y puede perderse en algunas partes.","Class":3},{"Review":"Es un Hotel muy bien situado con una atenci\u00f3n espl\u00e9ndida, habitaciones espaciosas,servicios inmejorables, la comida es muy buena y diferente, los trabajadores son muy simp\u00e1ticos y afables, ls instalaciones son muy buenas y la piscina es alucinante.","Class":5},{"Review":"Otra plaza mas de la VIEJA HABANA cercana a edificios e iglesia emblematicas como tambien a hoteles y lugares donde disfrutar de platos tipicos y tragos","Class":3},{"Review":"Excelente lugar para visitar, excelente servicio, muy rica comida y buen ambiente de lugar. Buen lugar para visitar con tu familia y festejar tu cumplea\u00f1os Gracias mariscos tinos hicieron de mi familia un d\u00eda inolvidable.","Class":5},{"Review":"El hotel es muy bonito en sus instalaciones. Estar\u00eda perfecto para dar una vuelta tur\u00edstica y conocerlo. No obstante, para alojarse, las habitaciones son viejas. La comida tampoco es muy rica. No volver\u00eda a hospedarme en el hotel.","Class":2},{"Review":"Una experiencia extra\u00f1a aqu\u00ed. Entramos y te suspiro con alivio, como es tan hermoso bar, el men\u00fa, la comida y bebidas, todo genial. Yumm.\nMi camarero, dirigido a m\u00ed para servir, de principio a fin sin una sonrisa o cualquier ojo contacto alguno. Bastante un...logro con alguien tratando de tomar su ojo, pedir, recibir comida y pago.\nYo miraba mientras \u00e9l con otros comensales, curiosos como si algo sobre m\u00ed que no le guste, pero era el mismo para todo el mundo.\nBastante desagradable.M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Por suerte s\u00f3lo me qued\u00e9 una noche en el hotel, ya que era parte de los 2 d\u00edas paquete de viaje de la Habana. Aunque la habitaci\u00f3n era muy grande, con dos camas dobles, que me pareci\u00f3 que fustrante que las puertas del balc\u00f3n no pudiera abrirse, el tel\u00e9fono de la habitaci\u00f3n no funcionaba, as\u00ed que si hab\u00eda una emergencia (fuego) una caminata a la llamada del ba\u00f1o ser\u00eda necesario como el tel\u00e9fono que funcionaba. No es impresionante! El aire acondicionado era bastante paltry, as\u00ed que la humedad era compounded.  La comida estaba a s\u00f3lo unos soportable, algunos apenas tibia en vez de calor. Sin embargo, si te gusta cerdo te encantar\u00e1 la comida, incluso si est\u00e1 fr\u00eda, ya que esto carne parec\u00eda pervasive en este hotel. En resumen, hay una falta de variedad de comida. S\u00ed, s\u00ed encontr\u00e9 algo\u2026","Class":2},{"Review":"Lugar c\u00e9ntrico. Muy sencillo. Comida t\u00edpica yucateca. Muy famoso que no debe faltar en tu visita a M\u00e9rida.  La comida es buena pero no es tan barata como se ve el lugar.","Class":4},{"Review":"la habana es hermoso vayas donde vayas, las callecitas son increibles y vas descubriendo hermosos lugares y gente de todo tipo, hay peque\u00f1os locales de artesanias.","Class":4},{"Review":"Acabamos de regresar de una estancia encantadora en el Hotel Nacional y no puedo imaginar que quiera estar en ning\u00fan otro lugar en La Habana. Hay otros hoteles m\u00e1s modernos en La Habana, pero una estancia en el Nacional es como un viaje atr\u00e1s en el fascinante pasado de la Habana. Algunas cosas se han modernizado y actualizado cuando sea necesario, pero bastante de la original permanece para que sea verdaderamente especial. Es m\u00e1s bien como tomando un paseo en sus grandad's 1930 Cadillac, que sucede a han mantenido en muy buen estado original. Un nuevo BMW sin duda que vas m\u00e1s r\u00e1pido, pero el caddie tiene estilo, elegancia y gracia, que nunca se ha recreado.  Ten\u00edamos una suite preciosa con un dormitorio en el octavo piso (el Nivel Executive), con una vista espectacular al mar y\u2026","Class":5},{"Review":"Fuimos en familia a desayunar a Santo Menjurje y nos sirvieron unos chilaquiles en salsa blanca de habanero  exquisitos. ademas cuenta con \u00e1rea infantil.\nEl servicio, la comida y las instalaciones de diez.","Class":5},{"Review":"La primera haitacion fue un nido de cucarachas, despues de quejarnos, nos cambiaron a otro que tenia el aire malo, muy malo este servicio, ya habiamos estado en familia hace 4 a\u00f1os y nos fue super bien","Class":2},{"Review":"Las vistas desde este punto privilegiado, pesca a ver a los lugare\u00f1os de la pared y nataci\u00f3n. Parado aqu\u00ed cuando tener un caballo conducido paseo en calesas en la Habana. Impresionante.","Class":3},{"Review":"Un lugar para los que les gusta la historia, pero en realidad no tiene nada atractivo, la tienda es demasiado cotosa","Class":3},{"Review":"Tuvimos una visita guiada del cementerio. Tanto la fascinante historia y hermosa arquitectura. Me record\u00f3 a los cementerios en Nueva Orleans. Fant\u00e1stica manera de escapar del ajetreo y el bullicio de la zona centro.","Class":5},{"Review":"Uxmal es una antigua ciudad maya del per\u00edodo cl\u00e1sico,fue declarada Patrimonio Cultural de la Humanidad, en 1996.Es un lugar que invita a sentir el mundo maya en su gran esplendor rodeada le leyendas  mitos ,an\u00e9cdotas es un lugar que invita a la armon\u00eda, a la tranquilidad a observar la fauna y selva,junto con la obra hidr\u00e1ulica para almacenar el agua. Es un lugar que se siente la vibra y la admiraci\u00f3n de los visitantes y del pueblo yucateco.Se recomienda ampliamente esta gloriosa ciudad maya.","Class":4},{"Review":"R\u00e1pida visita a Puebla, ten\u00edamos que caminar el hermoso centro de la ciudad, admirar la arquitectura de las tantas iglesias, las fachadas de talavera y tomarnos una pasita","Class":4},{"Review":"Se nota que es uno de los fuertes m\u00e1s viejos, tuvo bastante acci\u00f3n. Este, el Castillo del Pr\u00edncipe, y el de la punta cuidaban estrategicamente la ciudad. Luego La Caba\u00f1a. Sin duda destaca la amplia vista enfrentada de la ciudad al otro lado de la Bah\u00eda, con un atardecer tras el Habana Libre m\u00e1gico.","Class":4},{"Review":"Excelente Hotel y el personal de primera. Nada que envidiar a ning\u00fan otro pa\u00eds. Amables. Lugares limpios, personal muy preocupado porque lo pases bien y sobre todo se nota el profesionalismo de todos. Para mi el mejor Hotel de Cuba. Los felicito chicos. Sigan as\u00ed! ","Class":5},{"Review":"Buena atenci\u00f3n. Lugar agradable. Pan y caf\u00e9, de regular a bueno. El desayuno con buen sabor. Recomendable.","Class":3},{"Review":"Un servio All Inclusive por dem\u00e1s de pobre. Sin variedad de comida y bebidas  en el bufete. No hay maquina expendedoras de gaseosas ni de hielo. Hab\u00eda que esperar una barbaridad para que te trajeran una bebida a la mesa y hacer cola en la barra de bebidas. Los restaurantes tem\u00e1ticos en general pasable. Snack por dem\u00e1s pobre. No hab\u00eda entretenimiento para los ni\u00f1os. Una piscina muy chica. La zona del bufete no hab\u00eda aire acondicionado, s\u00f3lo unos ventiladores de techo. Tampoco se pod\u00eda cambiar U$A por plata colombiana","Class":3},{"Review":"Me dio la impresi\u00f3n de que falta personal, o es un hotel poco higi\u00e9nico. Ning\u00fan d\u00eda de la semana que me hospede, estaba limpio, antes de las 7:00 PM, la alberca la limpian a las 15:00 porque cambiaron de proveedor de productos qu\u00edmicos, y eso a los hu\u00e9spedes que nos tiene que importar?.  La hora del desayuno un caos total y cero higiene en las mesas. Que horror!","Class":3},{"Review":"Si puede ver el antes y despu\u00e9s de las fotos es incre\u00edble c\u00f3mo se hizo mucho trabajo para restaurar la plaza con tan pocos recursos.","Class":4},{"Review":"El hotel tiene dos lados, ambos son edificios modernos, construido en los \u00faltimos 15 a\u00f1os o as\u00ed. El edificio principal frente a la plaza es la parte m\u00e1s antigua, pero es mucho m\u00e1s grande y tiene un mejor terraza de la piscina en el piso de arriba, el cual es tambi\u00e9n m\u00e1s grande. Las vistas desde aqu\u00ed arriba en tiempo incre\u00edble y es simplemente hermoso de noche tambi\u00e9n. Hay un peque\u00f1o bar y el restaurante tambi\u00e9n aqu\u00ed que sirve pizza de los alimentos locales y muchos c\u00f3cteles. En el piso superior encontrar\u00e1 tambi\u00e9n el gimnasio, es peque\u00f1a, bastante calor, y tiene equipo significativamente m\u00e1s viejo. Yo recomendar\u00eda una dirigido por el frente de agua temprano para hacer ejercicio. La piscina tambi\u00e9n es muy agradable para nadar.  Las habitaciones como en todas partes en Cuba son\u2026","Class":4},{"Review":"Nos alojamos aqu\u00ed una noche mientras visit\u00e1bamos la Habana. No estaba mal, la piscina era grande, pero no era pr\u00e1cticamente limpio, las habitaciones estaban muy bien. Cenamos all\u00ed, aunque intentaron muy duro con un c\u00f3ctel de bienvenida gratis el pollo en el soporte de la comida caliente no estaba preparado, as\u00ed que me desanima. El desayuno era muy bueno. Un largo trecho desde La Habana.","Class":3},{"Review":"Estuve hospedado para un congreso. La infraestructura del hotel hace honor a sus cinco estrellas. Cuenta con una muy buena piscina y salida a la playa donde personal del hotel est\u00e1 pendiente de usted. En sus jardines hay un minizool\u00f3gico con tucanes, osos perezosos, micos y guacamayos. Las habitaciones eran tan frescas que no hab\u00eda necesidad de mantener encendido el aire acondicionado;  muy amplias y c\u00f3modas.","Class":5},{"Review":"Tiene una vista hermosa, pero el hotel est\u00e1 muy descuidado. Me cambi\u00e9 dos veces de habitaci\u00f3n. La primera ten\u00eda gotera en el ba\u00f1o y no serv\u00eda el refrigerador. La segunda con una vista inmejorable, pero no serv\u00eda el aire acondicionado y el calor era insoportable. La tercera funcion\u00f3. Bien situado. Desayuno bastante variado.  En frente est\u00e1 el restaurante cibo. Una fabulosa experiencia con buenos precios.  La discoteca en el \u00faltimo piso. Se abre el techo. Linda vista al cielo, pero la m\u00fasica desastrosa. M\u00fasica cubana desconocida. Lamentable. El show muy pobre. Los bailarines muy malos. Es una pena.","Class":2},{"Review":"Bien vale una visita, por su encanto, sus murallas, sus puestos de productos cubanos y por la recreaci\u00f3n que se hace en su recinto de la toma de la Habana.","Class":4},{"Review":"El ambiente del restaurante era bastante bonito. El precio tambi\u00e9n era razonable. Sin embargo, me pareci\u00f3 que la comida era escasa. Disfrut\u00e9 el pulpo \"cerviche\" pero yo ten\u00eda el plato de cerdo y encontramos la carne dura, y la salsa no combinaba muy bien con...la carne.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Es algo que se debe caminar de principio a fin. Muchas casas antiguas muy bonitas y coloridas. Se puede caminar por la acera que est\u00e1 amplia y con sombra de \u00e1rboles. Muchos restaurantes. Llevar c\u00e1mara.","Class":5},{"Review":"Me pareci\u00f3 encantadora la ciudad..sus balcones llenos de flores ..las fachadas coloniales..espectacular el hotel Santa Clara y el Santa Teresa ..recorrer las calles es un paseo por el pasado ..tomar un trago o cenar en sus plazas ..El Museo de la inquisici\u00f3n visitarlo no comprar la aplicaci\u00f3n del audio..es una estupidez ..si tomar un gu\u00eda que se encuentra en el interior..las iglesias para verlas es en su horarios de Misa..La Catedral hasta mayo en reparaci\u00f3n ..no se puede visitar ..fue una elecci\u00f3n muy acertada venir a Cartagena en esta \u00e9poca ..no llueve nunca y el calor es tolerable","Class":5},{"Review":"La habitaci\u00f3n no se parec\u00eda a nada a la de la publicidad, nos dieron un cuarto s\u00faper peque\u00f1o y que ten\u00eda olor a ca\u00f1o, hicimos la queja y solo nos dieron una tapita para tapar el ca\u00f1o y al bajar escuchamos no \u00e9ramos los \u00fanicos con el mismo problema, no hab\u00eda ni una sola ventana en nuestro cuarto muy sofocado todo, la chica de la ma\u00f1ana no le importo nuestra queja y la chica de la noche muy amable nos atendi\u00f3 fue lo \u00fanico que hizo ameno la estancia. No lo recomiendo.","Class":2},{"Review":"Lindo el Malecon para darse una vuelta, es una costanera que da a un hermoso mar. Muchos cubanos de los \"verdaderos\" por alli.","Class":3},{"Review":"Los pasillos rumbo a las habitaciones descuidados y falta de pintura y los colchones de nuestra habitaci\u00f3n 6042 muy viejos y ro\u00eddos (para la basura) por eso no regresar\u00eda.\n\nPor otro lado la atenci\u00f3n del los meseros y los barman excelente, recomiendo all inclusive por que los alimentos son muy buenos y pr\u00e1cticamente est\u00e1n disponibles todas las bebidas adem\u00e1s no escatiman en darte lo que pidas","Class":3},{"Review":"La gente de la recepci\u00f3n y del concierge no eran muy amables. La verdad un poco decepcionante. El servicio en el restaurante es malo. Les tienes que llamar varias veces porque te den un caf\u00e9. La gente se la pasa platicando y no les interesa","Class":3},{"Review":"Fui con mi esposa de paseo un fin de semana. Decidimos subir a pie puesto que la idea era hacer ejercicio. Las personas que suben a este lugar son de las m\u00e1s variadas y de diferentes estratos socio-econ\u00f3micos as\u00ed que hay que ser muy tolerantes con las diferentes cosas que se puede encontrar en el camino (si se sube a pie) estando arriba la iglesia es muy bonita y la vista de la ciudad es indescriptible. La comida t\u00edpica del interior es lo que m\u00e1s se aprecia (no apta para personas con problemas de colesterol). Una visita agradable para comprar algo de artesan\u00eda y comer cosas t\u00edpicas","Class":4},{"Review":"Sede segundo parque de Laureles!!!\nExcelente atenci\u00f3n...\nLa mejor carne \nEsperamos volver\nFelicidades","Class":5},{"Review":"es un hotel comodo, el desayuno es bastante variado, el personal es amable,el servicio de playa no es bueno ,para un hotel de tantas habitaciones hay muy pocas sombrillas, (16). La limpieza es correcta,  ","Class":3},{"Review":"El mejor hotel de la ciudad de Puebla, ubicaci\u00f3n inigualable, las camas y almohadas s\u00faper c\u00f3modas, el sky con excelente vista de la ciudad y el buffet delicioso, cuenta con salones para eventos de diferentes capacidades, las habitaciones est\u00e1n amplias y modernas, para todos aquellos que no quieren perder la figura hay gym y tambi\u00e9n \u00e1reas para consentirse y relajarse.. Como alberca, spa, bar y terraza..en definitiva es la mejor opci\u00f3n!","Class":5},{"Review":"Este fue nuestro primer viaje a La Habana y nos quedamos gratamente sorprendidos por la Nacional. Las habitaciones son peque\u00f1as pero est\u00e1n limpias. luz era muy tenue y utilizamos una linterna a menudo. el servicio nos pareci\u00f3 bueno tanto en la recepci\u00f3n, bar y restaurantes. El hotel est\u00e1 situado en una colina, con preciosas vistas del agua. Los jardines est\u00e1n bien cuidados con exuberantes jardines. Hay una piscina. El porche cubierto conectado al hotel es muy c\u00f3modo, con sof\u00e1s de mimbre, sillas y mesas. No esperes wifi o muchas de las comodidades en hoteles de Estados Unidos. La comida de Cuba es terrible por todas partes. La mejor comida es el desayuno. Si los Estados Unidos ascensores el embargo, y nos encantar\u00eda volver de nuevo.","Class":4},{"Review":"En mi experiencia el pasado 28 de Junio de este hotel debo mencionar que tienen muchos puntos de mejora me parece que el hotel necesita cierto mantenimiento y mejorar su calidad del servicio, primero al llegar al hotel en la tarde-noche del viernes 28 de junio la persona que estaba en recepcion (del cual no recuerdo su nombre) estaba ocupado y llamo a su compa\u00f1era para que le ayudara con mi registro pero no me parece que haya sido la mejor manera de llamarla menos frente a un huesped comentando \"pues aca es donde trabajas\" no me interesa si la estaba rega\u00f1ando o no pero creo que eso deberia hacerse en otro sitio no en plena recepcion, ingrese a mi habitacion con mi familia y el cuarto holia a humedad, no habia toallas, no servian 2 focos, llame a recepcion y no respondieron,_x0085_","Class":3},{"Review":"Hotel antiguo, que no ha sido remodelado, muy bonito en los espacios comunes. Habitaciones adecuadas pero muy lejos del valor que cuesta la noche. Excelente ubicaci\u00f3n, posibilidad de usar la piscina de otro hotel cruzando la calle lo cual no resulta c\u00f3modo en absoluto. Si no fuera por la ubicaci\u00f3n y el dise\u00f1o del lobby no lo considerar\u00eda en Absoluto como una opci\u00f3n.","Class":3},{"Review":"Estaba en reconstrucci\u00f3n, cobran la entrada y desde afuera puedes ver. Vale la pena por la vista, sin embargo cerca de ah\u00ed hay otro lugar en el que pod\u00e9s tener una vista igual o mejor que ah\u00ed. ","Class":2},{"Review":"recientemente comercializados en el Grand Luxxe. Nos recibi\u00f3 en el aeropuerto por Miller Transporte con transporte gratuito al Grand Luxxe. complejo de correo electr\u00f3nico para las reservas antes de llegar (no proporcionan transporte de vuelta al aeropuerto, sin embargo, el costo es m\u00ednimo 12 d\u00f3lares) El Check-in es 17:00 Yo estaba consciente de la construcci\u00f3n en el complejo antes de llegar y mentalmente preparado para las mismas. El ruido era m\u00ednimo en nuestra habitaci\u00f3n, pero se pod\u00eda o\u00edr el comienzo de la construcci\u00f3n a las 8:30 Nos alojamos en Luxxe III, sin bares o restaurantes en esta ubicaci\u00f3n. Ten\u00edamos una suite de un dormitorio para nosotros dos. Fue un gran tama\u00f1o, no tengo ninguna queja. Nuestras camareras dos veces al d\u00eda. El personal en todo el complejo era incre\u00edble! Muy amable y servicial. El Grand Luxxe me piscina era tranquila con polos complementarias a las 1:00 y las 4:00 y trapos, supongo que para aquellos que no quieren ir a la piscina. No te pierdas el aer\u00f3bic en la piscina a las 12:00 con Javier. normalmente tomar vacaciones fuera del ejercicio pero \u00e9l lo hac\u00eda divertido y no te lo pierdas. La comida en los complejos era decente. En conjunto el viaje fue relajante.\n\nTengo una queja importante, la experiencia multipropiedad de presentaci\u00f3n. Antes de ir a nuestra habitaci\u00f3n, nos llevaron a la mujer sobre una presentaci\u00f3n. (que no \u00edbamos a ir por que ya nos hab\u00edan hecho hace a\u00f1os en el Grand Mayan que tom\u00f3 5 horas) nos asegur\u00f3 que solamente 90 minutos, la empresa hab\u00eda cambiado debido a muchas quejas. s\u00f3lo 90 minutos despu\u00e9s del desayuno, prometo. As\u00ed que despu\u00e9s de ir y volver con ella y las ventajas nos ofreci\u00f3, dijo que no estaba mal. Para hacer una realllllly en res\u00famen, fuimos a nuestro apartamento en 10:00 a.m. , reuni\u00f3n antes del desayuno, desayuno en 11 7-10 , reuni\u00f3n despu\u00e9s del desayuno y nos fuimos de all\u00ed a las 3:00! Adem\u00e1s, durante todo este tiempo, pedimos un par de refrescos (que no parece excesivo) que felizmente nos trajo. Sin embargo, ya que no comprar una multipropiedad, nuestro vendedor, que parec\u00eda ser tan bien chico y que aparentemente no estaba contento que no comprar, nos llam\u00f3 a nuestra habitaci\u00f3n m\u00e1s tarde esa noche pidi\u00e9ndole que nos venga y pagar por aquellos 2 refrescos que bebimos. \u00bfbromeas? Si \u00e9sta es una indicaci\u00f3n de c\u00f3mo esta organizaci\u00f3n est\u00e1 dirigido, no, Gracias. \u00a1Ten cuidado!","Class":4},{"Review":"La fama de este restaurante dista mucho de la realidad. En fin de semana el servicio es muy lento, y si hay grupos olv\u00eddalo que tu desayuno se convertir\u00e1 en comida por la tardanza en la cocina. La calidad en los platillos tambi\u00e9n ha bajado...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"En general el servicio es bueno, pero si tienen varios detalles que dejan mucho que desear, por ejemplo la ventilacion de los ba\u00f1os no funciona, no reponen las botellas de agua y confundieron mi auto.  Lo que de verdad aborrec\u00ed es que pedi un producto en el restaurant, me comentaron que no habia y al llegar un extranjero a el si se lo dieron, la verdad me sent\u00ed discriminado en mi propio pa\u00eds. :(","Class":2},{"Review":"Realmente deseaba gozar al 100% mi estancia en un Fiesta Inn, considero que con un poco m\u00e1s de esfuerzo se puede lograr. Estoy segura que sin los peque\u00f1os inconvenientes que se dieron, se podr\u00eda disfrutar la experiencia de hospedarse en un Fiesta Inn.","Class":3},{"Review":"Aunque se hacen esfuerzos para mejorarlo aun dista mucho de lugares como el Corcovado o el cerro del \u00c1vila en Caracas, el servicio de comida en general (excepto Santa Clara o San Isidro) que son buenos pero tienes que llevar la tarjeta de cr\u00e9dito el resto de servicio es regular y hasta sucio, no dan ganas de consumir mucho a parte de un caf\u00e9, la vista es espectacular sobre una ciudad enorme pero contaminada, el telef\u00e9rico y funicular en fin de semana es imposible, le falta le falta. ","Class":3},{"Review":"Este hotel, muy americano como no pod\u00eda ser de otra manera, cuenta con grandes espacios, especialmente sus habitaciones.  Las habitaciones muy c\u00f3modas, bien insonorizadas, buenas sabanas y almohadas de plumas, pero el ba\u00f1o sigue con equipamiento de los a\u00f1os 80. En la TV no se ven canales locales, asi que para saber lo que ocurre en la ciudad tendr\u00e1s que bucear en internet.  No olvides llevar ba\u00f1ador y ropa deportiva, tiene piscinas, una interior y otra exterior y un buen gimnasio. El desayuno es muy variado, tanto en la opci\u00f3n internacional como en la t\u00edpica mejicana. Prueba el jugo verde y pide las tortitas azules (hechas con maiz negro). El restaurante tiene un carta muy completa y cuenta con una bodega de alt\u00edsimo nivel en vinos internacionales. El servicio es MUY mejorable,_x0085_","Class":4},{"Review":"Hace a\u00f1os que no me hospedaba en ese Hotel, incluso llegu\u00e9 a enviar una buena opini\u00f3n del mismo en alguna ocasi\u00f3n. Es decepcionante comprobar el estado de abandono total en que se encuentra, nulo mantenimiento, indolencia del personal especialmente de la \"recepci\u00f3n\" y del restaurante,  Solo para dar un ejemplo de lo pat\u00e9tico que me result\u00f3 la \u00faltima estancia, les dir\u00e9 que encontr\u00e9 a la camarera FUMANDO !! en mi habitaci\u00f3n, fue tal mi desagrado que sal\u00ed de inmediato sin decir una palabra (soy \"al\u00e9rgico\" al tabaco). Bueno pues incre\u00edblemente a la media hora que regres\u00e9, estaba la habitaci\u00f3n arreglada pero 2 ...COLILLAS  DE CIGARRO EN EL CENICERO !!! \u00bfpueden creerlo?? Hablando de fumar, la gente puede hacerlo con toda libertad en el \"lobby\" que es peque\u00f1o y mal ventilado, parece\u2026","Class":1},{"Review":"Me gust\u00f3 todo y no me disgust\u00f3 nada en absoluto. Es una belleza y hay que ir si uno est\u00e1 en Bogot\u00e1 y tambi\u00e9n a la catedral de sal. No hay que perd\u00e9rselo por nada.","Class":5},{"Review":"Justo en el centro de la ciudad, as\u00ed que vale la pena una visita. Realmente no soy a bibliotecas en m\u00ed, pero fue interesante ver una biblioteca que ha existido desde 1646. Y es ampliamente considerado como la primera biblioteca en las Am\u00e9ricas. tipo de loco cuando uno se pone a pensar. El costo de la entrada es de 25 pesos por persona. El estilo y la arquitectura del hotel es impresionante y mirando libros que est\u00e1n alrededor de 500 a\u00f1os es bastante ordenada.","Class":3},{"Review":"muy bonito..completamente te transportas al pasado...y cuando te dan la visita guiada del mismo   ...le tomas el aprecio que tiene visiblemente a cada detalle , como el piso  los candiles ..el loby...en fin   todo......las habitaciones donde estuvieron personajes como frank sinatra ..cantinflas,  maria felix ,, en fin muy bonito ,, totalmente recomendable}!!!!!!!!","Class":5},{"Review":"Preciosa, vale la pena ir a visitarla. Est\u00e1 un poco escondida y al fina de la iglesia, sobre la izquierda. Siempre hay un gu\u00eda que gratuitamente te explica todo lo que puedes ver...una propina luego no est\u00e1 mal ;)","Class":5},{"Review":"Muy bien hotel en especial quiero resaltar la exelente labor de el se\u00f1or MILTON CRUZ de seguridad en la playa el cual est\u00e1 siempre muy atent\u00f3 a todo y dispuesto a brindar orientaci\u00f3n y tranquilidad en el \u00e1rea.","Class":5},{"Review":"Nos alojamos en una habitaci\u00f3n que ten\u00eda dos mini cocina con microondas y nevera. El buffet de desayuno era bueno. El precio era muy razonable, la ubicaci\u00f3n del hotel era perfecta para nosotros. Todo estaba dentro de 5 a 10 minutos a pie. Yo recomendar\u00eda este hotel a aquellos que est\u00e1n en un presupuesto.","Class":3},{"Review":"Ya que en reiteradas ocasiones hab\u00edan mencionado el lugar y hab\u00edan buenas opiniones decidimos ir. El lugar no es nada de el otro mundo, podr\u00edas ver much\u00edsimos m\u00e1s como este. Las mesas tienen muy poco espacio entre ellas haciendo que las sillas de la mesa...posterior y la anterior choquen entre s\u00ed al sentarte y levantarte. Desafortunadamente y creo que por la misma raz\u00f3n anterior, el ambiente es bullicioso y no me refiero a la m\u00fasica. En cuanto a la comida, buenas porciones y a un buen precio, no obstante los platos llegaron fr\u00edos. El servicio muy mejorable. Si hablamos de calidad te recomiendo, obvio constando de un presupuesto m\u00e1s alto que eligierais otro lugar, ya que la calidad no es la m\u00e1s exquisita. Se podr\u00eda decir que fue una comida m\u00e1s, no es un lugar al que piense retornar. Adjunto fotos de algunos momentos de la visita.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Estuve solo un d\u00eda con mi familia y nos tuvimos que cambiar de hotel al siguiente porque el hotel es pura pantalla, habitaciones cara y no est\u00e1n c\u00f3modas, el agua del hotel est\u00e1 muy sucia, a mis nietos les sali\u00f3 sarpullido por eso.","Class":2},{"Review":"Muy rico y de las mejores opciones para comer rico en monterrey en un ambiente  familiar. Mis experiencias  han sido en amigos y ninguna ocasi\u00f3n me ha defraudado. El precio es algo elevado pero si lo vale.","Class":4},{"Review":"Durante los primeros diez a\u00f1os de mi hija practicamente cada fin de semana \u00edbamos al Bioparque Estrella, donde nos llenaba de paz ir a ese lugar... de pronoto por trabajo y estudios dejamos de ir y hace poco retomamos nuestras visitas, para encontrarnos con que ya hay venta de todo y es un mundo de gente. El paseo a\u00fan agradable pero tanta gente y tanto vaso de plastico de un solo uso hace que la experiencia de paz ya no exista.","Class":3},{"Review":"Como me encantan las cosas antiguas fui con grandes expectativas, quiz\u00e1 la hora no favoreci\u00f3 mucho pues ya ca\u00eda la tarde, sin embargo no me emocion\u00f3, no vi nada que me llamara la atenci\u00f3n, muchos puestos con cachivaches y no pocos con cosas de muy baja calidad. Sucio con olor a orines no me agrad\u00f3. Al ser un punto tur\u00edstico creo que se puede mejorar y mucho.","Class":2},{"Review":"Excelente servicio, comida deliciosa, y todo el mundo en el restaurante eran una delicia (tanto personal de servicio y clientes). Nos reunimos con el propietario y jefe rose heladera; compa\u00f1eros muy agradables. Es la segunda vez que Mediterraneo - sin duda volveremos el pr\u00f3ximo a\u00f1o. Nuestro grupo disfrut\u00f3 labneh, dolmas, spaghetti, kibi, risotto de hongos y pasta de pollo. Todo estaba incre\u00edblemente delicioso. El labneh que merece la pena volver en s\u00ed!","Class":4},{"Review":"Todo el mundo quiere ir aqu\u00ed, pero no tengo ni idea de por qu\u00e9. El personal es desagradable, la comida es horrible, y las bebidas son aguadas. Es una total trampa para turistas.","Class":1},{"Review":"La comida era excelente. Lleve repelente de mosquitos. Fuimos all\u00ed cuatro veces durante nuestra visita. Las fajitas en el taz\u00f3n de volanic son incre\u00edbles!","Class":5},{"Review":"Caminamos por el castillo, en las afueras de las grouds ten\u00edan una exposici\u00f3n de arte, que era una ventaja. Esta es una excursi\u00f3n muy r\u00e1pido, puede gu\u00eda de autoservicio, que le llevar\u00e1 a 20 minutos. Es parte de la historia del pueblo cubano.","Class":3},{"Review":"problemas graves en check in, aunque uno trae confirmaci\u00f3n especificando habitaci\u00f3n, no lo respetan, dan las habitaciones que quieren y eso es muy molesto para el usuario, estando el hotel vacio, es lamentable eso","Class":2},{"Review":"Accedimos al Cristo a trav\u00e9s de una barcaza desde la bah\u00eda de La Habana, simp\u00e1tico porque ah\u00ed viajan en mayor\u00eda s\u00f3lo cubanos.Luego de desembarcar caminamos cuesta arriba un trayecto corto sin gran requerimiento f\u00edsico.La estatua es grande, bonita, pero quien gusta de la fotograf\u00eda, aqu\u00ed puede encontrar inspiraci\u00f3n. Lindas vistas panor\u00e1micas de La Habana y la bah\u00eda.Al lado est\u00e1 la Casa del Che, no la visit\u00e9, pero a quien le interese la historia del Che debiera ser un imperdible.","Class":5},{"Review":"He le\u00eddo muchas cr\u00edticas de la Grand Marival antes de nuestra partida. El motivo de nuestro viaje era como una boda de destino (38 personas) as\u00ed que este hotel fue elegido para m\u00ed por otros y no era uno que normalmente.\ndebe ser dicho, el personal era absolutamente de primera categor\u00eda. Nunca he experimentado un grupo especializado de personas con su mejor experiencia en mente. Dicho esto, viajamos el 9 de noviembre de 2013 y el hotel no era hasta el personal completo en ese punto tan s\u00f3lo uno sentarse restaurante fue abierto en cualquier noche determinada y como dichas reservas era dif\u00edcil de conseguir. Las snack bar y buffet opciones eran adecuadas y en general, la comida era mejor de lo que nos espera normalmente de All inclusive opciones.\nEl hotel en s\u00ed era adecuado. A 4 a 4,5 estrellas es un poco exagerado para m\u00ed, s\u00ed estaba limpio, s\u00ed hab\u00eda agua caliente, agua embotellada no siempre en el mini bar ni soda pero se pod\u00eda llegar botellas rellenados en el bar. La ropa de cama estaba limpio, las camas eran muy c\u00f3modas.\nMis problemas con mis expectativas de lo que pensaba a 4 a 4,5 estrellas ser\u00eda, especialmente porque hemos sido frecuentan 2,5 a hoteles de 3 estrellas en Cuba durante los \u00faltimos 10 a\u00f1os. Nos decepcion\u00f3 en lo poco cosas seguro como espigas desag\u00fce de la ducha, TV de tubo , chipping pintura en las paredes, ser derribados por un tiempo compartido presentaci\u00f3n dentro de los 10 minutos de entrar al hotel, la falta de bebidas premium y sin duda echarle agua de bebidas.\nAhora antes que saltar, perm\u00edtanme decir, soy 46 a\u00f1os y mi mujer es 41 (tambi\u00e9n tenemos dos hijos que no viaje con nosotros en este viaje). Estamos lejos de los viajeros modernos y totalmente creer que, siempre que el hotel es limpio, podemos dormir en sillas de piscina si la cama es demasiado dif\u00edcil por la noche y siempre se puede comer verduras y frutas si la comida no es de tu agrado. Dicho esto, la izquierda el Grand Marival me queriendo m\u00e1s. Los espect\u00e1culos de la noche, mientras entretenido, necesitas tener m\u00e1s variedad. Quiz\u00e1s m\u00e1s mexicana basado en vez de comedia 5 de las 7 noches. Tambi\u00e9n tienes un m\u00ednimo de $15 a $20 d\u00f3lares canadienses distancia en taxi desde cualquier compra o actividades. No hay ning\u00fan lugar al que ir si quieres tener opciones de cosas para hacer, todo est\u00e1 en pagar dinero para hacer cualquier cosa, incluso algo tan sencillo como caminando y mirando el edificios, tiendas, etc. , no hay ninguno que ver, s\u00f3lo hoteles.\nSi quieres resort vacaciones basadas en estancia aqu\u00ed, si quieres opciones que no elijas tu bolsillo cada vez que quieras ir a alg\u00fan sitio que pensar en si es el lugar adecuado para usted.","Class":3},{"Review":"El cerro de monserrate es el mejor lugar para tener acceso a una buena vista de la ciudad, adem\u00e1s de ello cuenta con varios restaurantes t\u00edpicos de buena calidad. El servicio de transporte es r\u00e1pido aunque en d\u00edas de alto tr\u00e1fico puede tomar mucho tiempo hacer filas para acceder al telef\u00e9rico y funicular. Lo recomiendo para planes familiares.","Class":5},{"Review":"Imposible desayunar en menos de 2 horas. Problemas para pedir cualquier cosa a la Habitacion o para comer.... Lentitud extrema. Habitacion sencilla, ubicaci\u00f3n normalita. Pero el servicio hace que el hotel deje mucho que desear.","Class":2},{"Review":"Recientemente pasamos 10 noches en Cuba, principalmente en Melia Hoteles. Todas nuestras reservas estaban pre-pago, y no tuvimos problemas hasta que llegamos al Iberostar para nuestra \u00faltima noche. La reserva fue mezclado, pero, a pesar de que era evidente la reserva estaba en nuestro nombre y pre-pago, se negaron a aceptar y nos dejaron hacer nuestros propios planes en otro hotel. Ya que los americanos tarjetas de cr\u00e9dito no se aceptan en Cuba, que estaban limitadas a nuestro efectivo disponible. C\u00f3mo un hotel que sabe el cliente ya pagado, y reconoce que cometieron el error de fechas, estaba dispuesto a dejaron pasar la noche en la calle comprensi\u00f3n m\u00e1s all\u00e1. Nunca me voy a visitar sus instalaciones. estancia en el Melia incluso si son m\u00e1s caros, lo cual no es el caso en La\u2026","Class":1},{"Review":"Mount Monserrate es una obligaci\u00f3n en Bogot\u00e1!! \"Recomendamos tomar el funicular \"subir y cable para bajar. Si est\u00e1 planeando ir temprano en la ma\u00f1ana o tarde en la noche, debe llevar una buena chaqueta. Las temperaturas pueden disminuy\u00f3 muy f\u00e1cil. Restaurante franc\u00e9s es un $$$, pero que vale la pena. Muy buena selecci\u00f3n de vinos y piano mostrar a la hora del almuerzo. Costillas de cordero est\u00e1n recomendados. Para comer fuera, junto a las ventanas es el mejor lugar para el asiento. Disfrute de las vistas!!","Class":5},{"Review":"Si tu estancia es por mas de una noche tienes que pagar por adelantado de lo contrario no te asean la habitacion. A las mucamas se les olvida dejarte agua y hay que pedirla a recepcion. El desayuno que dan es mucho mejor en cualquier otro city express el yogurt es casi yogurt para beber todo rebajado.","Class":4},{"Review":"Como siempre muy bien,es un edificio magn\u00edfico,en perfectas condiciones,su escalinata es cl\u00e1sica.","Class":5},{"Review":"Desorganizaci\u00f3n total, desde el manejo de la lista de espera y en la asignaci\u00f3n de mesas, la mesa que nos dieron no  ten\u00eda ning\u00fan servicio montado, los cubiertos y el pan llegaron despu\u00e9s de los platillos seleccionados.\nTodo s\u00faper lento y p\u00e9simos anfitriones, la comida...es rica pero no vale la pena ya que el servicio es de lo peor, cero recomendable.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Muy austero, la comida no sabe bien, alejado de buenos lugares para comer, ubicado en una zona donde el acceso es muy complicado despu\u00e9s de las 10pm debido a construcciones de un puente, el restaurante bar agrega sin permiso la propina en el recibo. El elevador se descompuso y no hab\u00eda escaleras para subir a los cuartos.","Class":2},{"Review":"Me encuentro hospedada en estos momentos por un curso de capacitacion de la empresa. Check in y entrega de la habitacion rapido, la habitacion es doble cama muuuy sencilla y ba\u00f1o peque\u00f1o, tele plasma mediana con 25 canales aprox, no es un hotel lujoso, la cama es incomoda el colchon algo viejo y rechina al sentarte en el y las almohadas grandes y cojin con olor a cabeza sudada supongo de tantos clientes y donde no los lavan. No hay cobijas (estilo san marcos) solo sabana y un cubre cama. Muy pocos ganchos en el closet.  Mi cuarto tiene puerta para compartir con la otra habitacion y es pesima idea deberian clausurarlas! Todo se escucha de la habitacion contigua y ya van 2 noches que la bebe del cuarto de alado llora en la madruugada y todo se escucha por esa famosa puerta es_x0085_","Class":3},{"Review":"Acudimos un s\u00e1bado 2 de julio a las 11:15 de la ma\u00f1ana. Estuvimos esperando m\u00e1s de media hora nosotros dos y otro grupo de cuatro personas fuera, porque la camarera estaba dentro. Nos vio como est\u00e1bamos esperando y no fue capaz de salir a atendernos...o dar alguna explicaci\u00f3n si el bar estaba abierto o cerrado.\n\nNos tuvimos que marcharM\u00e1s","Class":1},{"Review":"Vale la pena visitarlo. Es muy completo y muestra la obra de Botero en sus diferentes etapas. Bien organizado","Class":4},{"Review":"Muy buen hotel, limpio y super bien ubicado!! Las habitaciones deluxe king bastante amplias. El \u00fanico pero son las almohadas, son MUY inc\u00f3modas!! Al parecer todos los Fiesta Inn piensan que las almohadas no son importantes ya que en Quer\u00e9taro fue la misma historia.","Class":4},{"Review":"Es una de las 7 maravillas del mundo y como tal, deber\u00eda estar impecable. Adentro no est\u00e1 cuidado, hay basura en el piso, ramas tiradas. Muy descuidado. No me voy a meter con el precio de la entrada, pero si puedo decir q deber\u00eda ser a todo nivel un lugar de primera. Adem\u00e1s est\u00e1 lleno de puestos donde intentan venderte lo q sea y eso en alg\u00fan punto del recorrido ya molesta, porq son muy insistentes. Los ba\u00f1os q est\u00e1n all\u00ed, no est\u00e1n cuidados y est\u00e1n sucios Entiendo q es un lugar q hay q visitar, pero merece estar en \u00f3ptimas condiciones! Es un lugar visitado por el mundo entero","Class":2},{"Review":"a\u00fan as\u00ed vale la pena incluido en su recorrido. Vimos el Papa cuando visit\u00f3 all\u00ed y fue interesante.","Class":4},{"Review":"Gran lugar para visitar y tomar una copa. Lo \u00fanico que no me gust\u00f3 fueron los vendedores ambulantes, porque a los turistas les contestas mucho hacerle el punto de locura. Recomiendo el bar Fidel y el reloj de pub, son excelentes lugares para bailar y tomar una copa.","Class":5},{"Review":"Gran lugar barato para tomar algo r\u00e1pido. En la tercera planta de la plaza en el mercado. Tuve la Gringa con cerdo y pi\u00f1a. Fue fant\u00e1stico.","Class":4},{"Review":"Fue lamentable ver a empleados de cocina entrar a los ba\u00f1os de los comensales pero preocupante que salgan sin lavarse y sanitizarse las manos.\nUn lugar de mucha tradici\u00f3n y fama en Merida pero por lo visto los encargados no vigilan este aspecto y adem\u00e1s...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Es un hermoso hotel con muy buenas instalaciones. La atenci\u00f3n del personal excelentes. Est\u00e1 muy bien ubicado. Se puede recorrer caminando sus calles. Es un poco chocante salir de este hermoso lugar y ver la realidad. El desayuno de gran calidad y variedad. Tuvimos la oportunidad de cenar en el Restaurante y tambi\u00e9n est\u00e1 muy bien atendido. Muchos turistas de distintas nacionalidades.","Class":4},{"Review":"es muy bonito s\u00f3lo que los precios de la tienda son caros,lo bueno es que si eres yucateco,lis domingos tu entrada es gratis,vale la pena ir un domingo,para conocer el pasado ;)","Class":3},{"Review":"Si vas a Veracruz, debe ver ... es una experiencia estupenda especialmente el show en el final abierto tarde, as\u00ed que si vas, plan que lleguen despu\u00e9s de las 10 am.","Class":5},{"Review":"Este sitio es ideal para quien busca cantidad y no calidad, el menu tiene muchas opciones algunas de ella enga\u00f1\u00f3sas por ejemplo la cazulea de mariscos demasiado pobre para el precio y la calidad de la misma.\nEn fin que lo recomiendo solo a quien...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Es realmente dif\u00edcil de tarifa nuestra estancia ... Nos encant\u00f3 todo el complejo de la habitaci\u00f3n para el servicio y la comida. Sin embargo ... Nuestro seguro entraron en la primera noche que pasamos all\u00ed y nuestro dinero robaron ... No hace falta decir que nos fuimos de este sentimiento inseguro el resto de nuestras vacaciones. Tuvimos que llevar todo con nosotros cada vez que sal\u00edamos y lo hizo dif\u00edcil dormir tranquilamente por la noche. Mi consejo es de no dejar nada en su seguro y llevar con usted ... y cerradura su cerradura por la noche ... Por supuesto, no deber\u00eda tener que preocuparse que en sus vacaciones.","Class":1},{"Review":"Primero, lo bueno. La ubicaci\u00f3n de este hotel es perfecto; no hay nada mejor que tener un f\u00e1cil acceso a pie a La Vieja Habana. La piscina de la terraza\/bar ofrecen una vista fabulosa de la ciudad. El personal es amable y servicial. Hoteles la Habana estoy como ir al Parque Central est\u00e1 claramente en la parte superior de la pila. Pero eso es un mont\u00f3n de peque\u00f1os. La cuesti\u00f3n primordial con el PC es su presunta clasificaci\u00f3n de 5 estrellas. Me he alojado en cientos de hoteles de 5 estrellas de todo el mundo y el PC es un s\u00f3lido 3 estrellas en su mejor d\u00eda. Por ejemplo, el vest\u00edbulo es amplio y abierto, y siempre, siempre lleno de humo. Fumadores en todos lados. Es francamente vergonzoso si eres un no fumador. Tengo toda la puros \"cultura de fumar\/cosa\", pero un mont\u00f3n de humo\u2026","Class":4},{"Review":"Mala relaci\u00f3n calidad\/precio. El lugsr es bonito, ubicado en una plaza encantadora y es confortable. La comida es correcta pero el precio tan elevado no se corresponde con la calidad. Me molest\u00f3 que me sumaran a la cuenta un 15% de propina sin preguntar y...as\u00ed se lo hice saber. Estos detalles hacen que te quedes con mal sabor de boca.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Pagamos un precio completo para una visita m\u00ednima.Hay un recorrido muy peque\u00f1o:  no es possible salir del recorrido y ir alrededor de los monumentos como se puede hacer a Palenque o  Teatihuacan o muchos otros sitios pero el peor es que no se puede ver el Tajin chico ni tampoco \u013aa Gran Greca sin hablar del museo... solo se puede ver el Tajin viejo y malo no se justifica eso es un puro robo y un falta de respecto del visitante y lo repito : pagamos el precio completo.!!!!","Class":1},{"Review":"1 Habitaci\u00f3n: nada de agua caliente. Despu\u00e9s de la ducha con agua extremadamente fr\u00edo para 2 d\u00edas, he sido trasladados a otra habitaci\u00f3n con agua caliente pero no las toallas. Todos los d\u00edas, mi primera llamada por la ma\u00f1ana no era de mis seres queridos pero a la que me lleven toallas, tan rom\u00e1ntico. Me dijeron que va ser fijado en un par de horas, pero el internet nunca lleg\u00f3 ... as\u00ed que estoy aqu\u00ed en casa despu\u00e9s de 7 d\u00edas, dando algunas recomendaciones para este horrible hotel. Planeando unas vacaciones con su familia? Probablemente no estar\u00eda mal si tus ni\u00f1os come pescado, bebidas muy lento y no necesitas internet, nunca.","Class":2},{"Review":"Los pescados y mariscos de buena calidad aseguran, con poco ingenio, una experiencua agradable al gusto. Es el caso de este restaurante. Es bueno porque el producti b\u00e1sico es bueno pero la cocina, el toque del chef, deja mucho que desear. No a\u00f1ade al sabor....M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Nos pareci\u00f3 una gran experiencia estube con mi hija  en verdad es un muy buen atractivo tur\u00edstico y tambi\u00e9n un medio de transporte eficiente bien cuidado y organizado como todo lo de medellin.la vista es espectacular y la experiencia inolvidable Gracias Dios.","Class":5},{"Review":"buena ubicacion del hotel amigable empleados solo un detalle me estacia fue de 3 noches y desde la primera noche note que el aire acondicionado no esta funcionando al siguiente dia por la manan lo reporte mandaron un tecnico que segun el lo reparo pero durante la noche el aire acondicionado ya no enfrio y asi tuve que pasar 3 noches con un sistema de aire acondicionado que no enfriaba lastima que el hotel sea un edificio viejo con mal mantenimiento la ubicacion del hotel es perfecta el personal muy amable buena comida en el restauran ....ojala y se pusieran como meta dar un buen mantenimiento al edificion.","Class":3},{"Review":"Pas\u00e9 dos noches en el hotel. La ubicaci\u00f3n es perfecta, con vistas al Malec\u00f3n. Me las arregl\u00e9 para caminar a la mayor\u00eda de los sitios que quer\u00edamos. Las habitaciones son muy b\u00e1sicas, s\u00ed agua tibia. Yo soy exigente tranquila con comida para m\u00ed el desayuno no apelar a todos. Pero puedes conseguir una omlett como el resto es bastante b\u00e1sico. Cuando entras en el Malec\u00f3n hacia la fortaleza a la derecha, al final encontrar\u00e1 un restaurante llamado Prado 12. gran caf\u00e9 y comida. buenos precios, men\u00fa en ingl\u00e9s, los precios en CUC y hablan ingl\u00e9s. En cuanto a la Habana es una ciudad incre\u00edble pero Viaj\u00e9 solo como una mujer y lleva tiempo ignorar hombres despu\u00e9s usted y le decimos todo tipo de cosas que nunca ir m\u00e1s que hablar contigo pero est\u00e1n constantemente. No tuve un momento tranquilo.\u2026","Class":3},{"Review":"El hotel esta ubicado estrategicamente en el sector de bocagrande. Es un hotel tradicional pero esta bien conservado. Tiene parte nueva y parte vieja en su edificaci\u00f3n. Ofrece buena piscina y atenci\u00f3n de muy buen nivel.","Class":4},{"Review":"Nuestro camarero era in\u00fatil y parec\u00eda que ten\u00eda prisa. Ten\u00edamos amigos que hab\u00edan estado aqu\u00ed y tuvimos una experiencia agradable (fuimos a su otro restaurante a la vuelta de la esquina de mojitos y fueron) as\u00ed que era una verdadera decepci\u00f3n de tener una mala...experiencia. El camarero no parece interesado en explicar el men\u00fa y la carta de vinos - ugggg. Fue corto y muy caro. Probamos unos aparatos que estaba bien, pero un poco extra\u00f1o, uno era ceviche de pato (realmente?) Los entrantes estaban bien y pasamos de postre. Hay otros lugares para hacer que son mucho mejores. No vayas.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Revisi\u00f3n encontrados sobre este restaurante. Est\u00e1 situado en una nueva zona de desarrollo comercial en la zona de valle de San Pedro. El restaurante es muy bonito por dentro y el men\u00fa tiene una buena selecci\u00f3n para elegir. Ambos tuvimos un filete de at\u00fan at\u00fan...que estaba delicioso.\n\nSin embargo, pedimos 2 lados y nuestra comida lleg\u00f3 con solo uno de ellos ser correcto. Mi problema era que ni nuestro servidor ni su ayudante no ver 1 vez de cuando recibimos a nuestra comida cuando me trajo la factura. Explicamos a otro servidor que forma parte de la comida trajeron era incorrecta y pedimos a corregirlo. Sin embargo, nada cambi\u00f3. Cuando los platos estaban ocupadas y nos preguntaron si las comidas estaban bien, nos explic\u00f3 lo sucedido y un gerente parec\u00eda tener una conversaci\u00f3n entusiasmado con nuestro servidor, pero nada se hizo.\n\nEn general, la comida era muy buena, pero el servicio era totalmente opuesta. Yo le costar\u00eda mucho volver dado las numerosas opciones para comer en esta zona.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Por lo general, los porteros no son muy amables en Cuba, pero lo peor debe ser en el hotel Inglaterra y esto es inaceptable para un hotel as\u00ed. Compr\u00e9 una tarjeta wifi en el mostrador y luego quise sentarme en el vest\u00edbulo durante 5 minutos y a esta hora de la ma\u00f1ana no hab\u00eda nadie ni otros hu\u00e9spedes all\u00ed. Tan pronto como me sent\u00e9, el portero se acerc\u00f3 a m\u00ed y me dijo que si no era un invitado no podr\u00eda quedarme all\u00ed. Le dije que me quedar\u00eda solo 5 minutos y no estaba molestando a nadie de todos modos, pero \u00e9l insisti\u00f3 y fue muy arrogante. \u00bfC\u00f3mo vende tarjetas wifi en el escritorio y tiene un wifi al que todos pueden acceder y luego tratan a los clientes as\u00ed? Estaba tomando bebidas y comidas en la terraza de este hotel antes, pero desde entonces nunca m\u00e1s. Ens\u00e9\u00f1ele a su portero\u2026","Class":1},{"Review":"Yo hab\u00eda puesto en un viaje aqu\u00ed durante m\u00e1s tiempo, pero me alegro mucho de que finalmente fuimos. Aunque no es tan impresionante como otros sitios, este sitio, la capital pasado Maya es casi una versi\u00f3n resumida de Chichen Itza. Puedes subir las ruinas y los jardines est\u00e1n bien mantenidos. Es muy conveniente de M\u00e9rida y que no suelen tener grandes multitudes.","Class":4},{"Review":"es un buen lugar para convivir en familia o ir a hacer ejercicio estimo que para las 5 estrellas requerir\u00eda restringir un poco la entrada en veh\u00edculos ya que hay demasiado trafico vehicular adentro de gente que quiere subir o llegar a veredas arriba","Class":4},{"Review":"el lugar es c\u00f3modo y limpio y con buena atenci\u00f3n, los alimentos fueron de excelente calidad tomamos un mezcal  muy bien presentado  el entorno es un parque agradable donde hay bancas y arboles y es zona de bares y resturantes.M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Reservamos 5 habitaciones de las cuales a 4 no les funcion\u00f3 el aire.La gente es muy grosera, les pides ayuda y solo te dicen: Ahorita mi compa\u00f1ero lo atiende, se dan la vuelta y simplemente no les importa solucionar el problema.No siempre van a tener cupo lleno","Class":1},{"Review":"Un paseo obligado, arte del mejor delmundo no solo botero , obras de Dali y otros grandes del arte mundial. Para los chicos aburrido, para los grandes un placer .","Class":4},{"Review":"Nos gusto mucho creo que es el unico lugar de habana que vi vidrieras. Y que vidrieras!! Marcas exclusivas internacionales como paul shark. Muy pintoresca y colorida.","Class":5},{"Review":"Wow Hab\u00eda escuchado muchas recomendaciones de este lugar, pero nunca hab\u00eda ido, hace unos fui y me precio muy interesante toda las historias que hay en este museo.","Class":5},{"Review":"As\u00ed que hay unos 5 - 6 hoteles en La Habana Vieja (que vi o saber sobre) que sin duda eran los sitios de hace 60 a\u00f1os. Este hotel est\u00e1 en una zona fant\u00e1stica, cerca del edificio del Capitolio y cerca del malec\u00f3n, casco hist\u00f3rico y central, museos, etc. Es muy caro para los est\u00e1ndares cubanos, pero no debe ser considerado un lujo, as\u00ed que en algunas cosas no vale la pena el dinero. Sin embargo, creo que todos los hoteles en La Habana vieja son iguales. Dicho esto, los espacios p\u00fablicos del hotel eran muy agradables y el aire acondicionado de nuestra habitaci\u00f3n era incre\u00edble, que era una preocupaci\u00f3n nuestra antes de nuestro viaje","Class":4},{"Review":"Este es un complejo muy agradable! Este es el tercer a\u00f1o que hemos estado all\u00ed. Ten\u00edamos un apartamento de 1 dormitorio con un estudio adjunto para nuestros hijos adultos. Era tan grande y espaciosa que nunca nos sentimos amontonados en absoluto! Este complejo tiene todo lo que necesitamos y queremos en unas vacaciones... Gran playa, piscina incre\u00edble, habitaciones limpias... Pero honestamente lo que nos mantiene regresando si la amabilidad y duro trabajo del personal. Te hacen sentir como un invitado especial cada vez que venga. Queremos que todo el mundo sepa sobre algunas personas especiales en Villa Del Palmar Flamings - Abraham en actividades dio clases de espa\u00f1ol y cocina en la cima de todas sus otras funciones. \u00c9l es un tipo genial! Pablo - toalla Chico, siempre como una sonrisa c\u00e1lida y una toalla fresca para nosotros! Ivan - (m\u00e1s trabajador hombre jam\u00e1s!) como conserje piscina nunca sin nada junto a la piscina! Jes\u00fas - Nuestro servidor favorito - siempre nos la mejor mesa y nos entretuvo durante toda nuestra comida. Por \u00faltimo, ANTONIO nuestro botones - \u00c9l va m\u00e1s all\u00e1 y por encima de los derechos es! Nos hizo sentir taaaaan especial y nuestro viaje el mejor! \u00c9l hace que te sientas como en casa nos viene cada vez que vamos all\u00ed. Amor \u00e9l! Gracias a Ignacio y Felicity. As\u00ed que si quieres un complejo agradable con un personal incre\u00edble ESTE ES EL LUGAR!","Class":5},{"Review":"Desde que llegamos tuvimos problemas con la atenci\u00f3n de recepci\u00f3n. El resto del hotel cierra muy temprano y tiene poca variedad de platos para el precio del all inclusive. El personal del hotel poco amable, cuando necesit\u00e1bamos algo deb\u00edamos pedirles lo mismo varias veces y presionarlos, o directamente lo teniamos que hacer nosotros( el aire de la habitaci\u00f3n no funcionaba y lo tuvo que arreglar mi papa) por lo demas en general es aceptable a relacion del precio.","Class":2},{"Review":"Restaurante sucio,camareras desagradables,men\u00fa caro ,escaso y malisimo\nNada recomendable \nUna pena de gesti\u00f3n ...porque el entorno es precioso","Class":1},{"Review":"Excelente comida y excelente servicio, buen ambiente y muy bonito lugar, se encuentra en un lugar muy agradable , no se lo pueden perder","Class":5},{"Review":"Presedente Club Deportivo Orsomarso S.C. en la ciudad de Cali. Somos un club aficionado de futbol y realizamos un convenio con el Real Cartagena Futbol Club a tres a\u00f1os en la preparacion de jugadores elites sub20","Class":4},{"Review":"bonita arquitectura, linda ciudadlo malo la prostituciontours adecuadobuena tour de guiafalta restaurarla","Class":3},{"Review":"Es un restaurante cuya comida es p\u00e9sima, de mal\u00edsima calidad y el espect\u00e1culo no puede estar hecho m\u00e1s para turistas de m\u00e1s de 65 a\u00f1os. Siempre te intentan convencer para que vayas a cenar ah\u00ed, si no es a ver el Buenavista club es al...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Entrar en el hotel es ingresar al pasado. Tiene una bellisima arquitectura con infinidad de detalles . Las habitaciones son muy c\u00f3modas y los ba\u00f1os est\u00e1n restaurados a nuevo lo que los hace mas agradable. Buen desayuno escuchando una pianista cubana. Tiene hermosas vista desde la terraza y siempre alg\u00fan espect\u00e1culo de m\u00fasica nocturno en el bar","Class":4},{"Review":"Qui\u00e9n no conoce al famoso Botero?... me encanto ver mas de el artista, yo llevaba un gu\u00eda lo cual te permite saber m\u00e1s sobre todo lo que ves.Es un museo que se encuentra f\u00e1cilmente en el centro y es muy bonito por dentro.Disfr\u00fatalo!","Class":4},{"Review":"Un poco caro pero en t\u00e9rminos generales bien. La habitaci\u00f3n estaba perfecta, l\u00edmpia... S\u00f3lo ten\u00eda ducha y no ba\u00f1era. El servicio muy atento y correcto.  Muy buena ubicaci\u00f3n. Un excelente hotel si se va de turismo uno o dos d\u00edas.","Class":4},{"Review":"Hotel que desde que entras , desde el portero a todos los carpeteros ven que eres cubano y ex como que ven un fantasma, se nota el no deseo d\u00e9 hospedarte, ayer me sucedi\u00f3 y buscaron 70 maneras de no propiciar el hospedaje, tiene una tabla en moneda nacional 33.700 por persona lo vas a pagar dijeron no \u2026 moneda nacional que mlc al cambio , cuando vamos a pagar en mlc dijeron que es precio era 562.00 porque era precio de carpeta y digo y c\u00f3mo va ser si hotel vale 234.00 , dijeron que era por el portal del hotel , digo ok por el portal entonces, me dicen nooo porque es 48 horas antes conclusi\u00f3n no quieren cubanos, s\u00f3lo le agrada dar servicio a aerol\u00edneas que son las que hospedan ah\u00ed , el hotel es un muse\u00f3 no les importa facturar d\u00f3lares, es lo hu\u00e9spedes que convengan a ellos","Class":1},{"Review":"No usamos un gu\u00eda y a la izquierda el museo hasta el final. Excepto por una visi\u00f3n fugaz de una clase de la escuela ten\u00edamos el sitio para nosotros.Comenzando con el t\u00fanel bajo todo el lugar era impresionante y instructivo. Me imagino la emoci\u00f3n como los arque\u00f3logos minuciosamente excavada en la colina y encontrar nuevas fundaciones, habitaciones o la pared.Al salir del t\u00fanel tendr\u00e1 que girar a la derecha por el camino p\u00fablico a 200 m. Te.m est\u00e1n fuera de las instalaciones de ruina y la necesidad de presentar su billete para ir a trav\u00e9s de las puertas giratorias en un peque\u00f1o edificio cuando el camino termina en un T. Ahora comienza la diversi\u00f3n. El sitio es casi un tridimensional operativo, con capa sobre capa de cambios realizados por cada generaci\u00f3n sobre los 900 a\u00f1os. Hay espa\u00f1ol e ingl\u00e9s se\u00f1alizaci\u00f3n con explicaciones bastante razonables. Como en la mayor\u00eda de los sitios en la regi\u00f3n hay s\u00f3lo una fracci\u00f3n que ha sido excavada y restaurado. Y por supuesto en cualquier momento se puede ver hasta la iglesia en la parte de arriba, otra vista muy agradable.El museo tiene un muy bonito, peque\u00f1o pero informativo, la colecci\u00f3n de artefactos y un modelo amplias de escala del lugar. No te lo pierdas, usted encontrar\u00e1 al otro lado de la calle y bajando unos 100 metros de la entrada\/t\u00fanel de sitio.","Class":4},{"Review":"Hay que recorrerlo temprano ya que hace mucho calor y es humedo. Ya sea recorrer las callecitas hist\u00f3ricas con templos, plazas y hoteles con formato muy antiguo. De noche es ideal para recorrerla en familia o en pareja, hay buenos espectaculos callejeros y buenos lugares de comida.","Class":4},{"Review":"El Hotel es excelente, est\u00e1 bien ubicado, sus instalaciones son  muy buenas, tanto las habitaciones y salones, como los espacios al aire libre piscina  y comedor adjunto. Lo  m\u00e1s que destacable es la cordialidad de su personal. Un 5 estrellas adecuado al lugar. Estuvimos 6 d\u00edas en octubre con mi esposo y lo disfrutamos ampliamente, Lo recomendamos y volveremos","Class":5},{"Review":"Es muy buen museo, muy clara las explicaciones y muy buena exposici\u00f3n. Hay mucho que ver y disfrutar ","Class":5},{"Review":"habitaci\u00f3n grande, limpia y con unas vistas fant\u00e1sticas. pero las baldosas del suelo alrededor del retrete estaban rotas y suelto, no es que sea una maravilla de higiene. El aire acondicionado no parec\u00eda funcionar, pero que no hac\u00eda tanto calor, as\u00ed que no es un problema. Los desayunos eran geniales - todo lo que puedas querer. Tambi\u00e9n comimos en el cubano y restaurantes polinesio - ambos eran muy buenos, pero \u00e9ramos los \u00fanicos dos personas en el restaurante polinesio y la cubana no era muy concurridos.","Class":3},{"Review":"Hay varios tours que tienen como destino el Castillo, en los cuales te cuentan la historia mientras uno esta caminando por rampas, escaleras y t\u00faneles apreciando ca\u00f1ones que aun han quedado como atractivo.","Class":4},{"Review":"Mi segunda vez que viaj\u00f3 y estoy en el mismo hotel , en este a\u00f1o , excelente la atenci\u00f3n de todos , muy amables , cari\u00f1osos , preocupados , desde el guardia y volver\u00eda a viajrv y al mismo lugar. Gracias por todos , cari\u00f1os.","Class":5},{"Review":"Estuvimos una noche. La organizaci\u00f3n del hotel nos pareci\u00f3 nefasta. Por la tarde al llegar nos ofrecieron unos servicios que a la ma\u00f1ana siguiente nos negaron. Casi nos sentimos echados de la habitaci\u00f3n. Los ascensores no funcionaban...los ba\u00f1os p\u00fablicos(que s\u00f3lo se puede acceder con la llave de la habitaci\u00f3n )sucios. De la habitaci\u00f3n puedo decir que correcta, pese a la ba\u00f1era desconchada y las cortinas rotas. No hab\u00eda informaci\u00f3n del hotel ni tampoco mando a distancia de la tele. El desayuno nos pareci\u00f3 muy pobre. ","Class":2},{"Review":"Personal descort\u00e9s, el aire acondicionado no funcionaba, mandaron a resolver 4 veces y nunca solucionaron, la recepci\u00f3n nos cobro un monto distinto al de la reserva y no les import\u00f3. Muy mala experiencia. ","Class":1},{"Review":"Pocos lugares en el mundo presentan este contraste hist\u00f3rico tan pronunciado. Buen estado de conservaci\u00f3n de las casas, monumentos, equipamientos y servicios en general.","Class":5},{"Review":"Fuimos por 7 desayunos para llevar al hacerles preguntas nos dejaron con la palabra en la boca \nMal servidos los platos. Los chilaquiles sin crema,\nEn el huevo revuelto ten\u00eda pedazos o de cascar\u00f3n y bueno. Estamos en tiempos dif\u00edciles y que te atiendan sin...amabilidad muy mal Parriquia\nAntes de la pandemia hac\u00edamos nuestro desayuno de fin de a\u00f1o con ustedes, jam\u00e1s lo haremos de nuevo perdieron un cliente \nPor cierto somos 34 personas las q \u00edbamos al desayuno de fin de a\u00f1o \nMuy mal hay q valorar nuestro trabajoM\u00e1s","Class":1},{"Review":"Fue recibido en la puerta iba, pero una vez dentro, nos sentamos en el bar para es parec\u00eda 20 minutos despu\u00e9s se acerc\u00f3 y antes incluso de pedir dos cervezas, otros 10 minutos y nos sentimos como si estuvieras estorb\u00e1ndoles el barman. Muy grosero y...ni siquiera sonri\u00f3. NO se podr\u00e1 volver o recomendar a mis amigos.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Nos alojamos 1 noche a fines de marzo, la habitaci\u00f3n que nos toc\u00f3 estaba en condiciones, lo que rescato es el rest\u00f3 a la carta donde cenamos, comida sabrosa y generosa, en general el hotel est\u00e1 bastante descuidado en la fachada, pero nos comentaron que es debido a que el due\u00f1o es el Estado y no le d\u00e1 mucha importancia,, la piscina se ve\u00eda linda con agua limpia y clara. En el desayuno hab\u00eda mucha variedad, y la atenci\u00f3n de la persona que estaba encargada fue satisfactoria porque la puerta quedaba sin seguro y nos cambiaron inmediatamente 2 pisos m\u00e1s arriba en la misma ubicaci\u00f3n. Si fuera nuevamente a La Habana es probable que no lo elija debido a la lejan\u00eda del casco viejo, pero como ya hab\u00edamos hecho el tour por la ciudad no nos import\u00f3.","Class":3},{"Review":"El bar de este lugar est\u00e1 muy acogedor,privado y se puede ir despu\u00e9s de las 12del mediod\u00eda.El trato es muy amable ","Class":4},{"Review":"Es un buen lugar para comer, aunque un poco caro para ser comida nacional. El ambiente es muy bueno y tiene una decoraci\u00f3n excelente. Est\u00e1 ubicado en el centro hist\u00f3rico lo que lo hace digno de ser visitado. Y lo mejor los chiles en nogada.","Class":4},{"Review":"El Metrocable en esta ciudad, se vuelve sin\u00f3nimo de Integraci\u00f3n. Es Cultura Ciudadana!!. Vale la pena tener esta peque\u00f1a aventura.","Class":4},{"Review":"en enero teniamos una reserva paga desde hacia tres meses en este hotel alllegar no habia lugar despues de un dia entero de espera nos mandaron a otro lejisimo !!!sin explicaciones simplemente no hay lugar para uds perdimos un dia dando vueltas por la habana, el hotel y el servicio pesimo no siquera nos permitiron entrar al  ba\u00f1o porque no eramos huespedes !!!! malo malo, hasta ahora jams nos devolvieron un peso ni nos explicaron que paso","Class":1},{"Review":"Excelente, platos regionales con toque moderno. Ideal para pasar un rato agradable despu\u00e9s de caminar por el hermoso centro de Puebla. Ofrecen platos de temporada muy recomendables\nNo debes perd\u00e9rtelo si visitas el centro","Class":5},{"Review":"El parque es hermoso y el Cristo fenomenal.Una vista muy linda de la ciudad.L\u00e1stima que no haya basureros de ning\u00fan tipo en ning\u00fan lugar y la gente prefiera dejar la basura tirada en lugar de llevarla a casa o al hotel.","Class":5},{"Review":"De lo mejor de La Habana espectacular la cena y los cocteles son los mejores \nMariscos frescos buen gusto y un servicio de primera se los recomiendo no dejes de ir cuando visiten La Habana","Class":5},{"Review":"No es el hotel m\u00e1s moderno ni lujoso, pero si quieres un lugar para descansar, cumple perfectamente la misi\u00f3n.  Est\u00e1 cerca de plazas comerciales y tiendas, el gimnasio est\u00e1 bien equipado y la habitaci\u00f3n muy limpia.  Por alguna raz\u00f3n no funcionaba el acceso a internet, pero eso realmente no era muy importante para el tiempo que pas\u00e9 en el hotel.","Class":3},{"Review":"En  La Bodeguita se come muy bien, la atenci\u00f3n y el ambiente son acogedores pero lo que m\u00e1s me gust\u00f3 fue la actuaci\u00f3n del repentista Orlando Laguardia. Este se\u00f1or goza de un gran carisma y profesionalidad, le da un color especial y una magia a...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"El hotel tiene una buena ubicaci\u00f3n y nos recibieron muy bien. El do desayuno muy rico y variado. Pero se trata de un edificio muy antiguo, s\u00f3lo andaban tres ascensores para los mas de 20 pisos que tiene el hotel con lo cual hab\u00eda momentos que se deb\u00eda esperar mucho tiempo para poder usarlo. Tambi\u00e9n hab\u00eda mucho olor a humedad en los pasillos. En cuanto a la habitaci\u00f3n era confortable y muy amplia. El \u00fanico inconveniente era que la ducha estaba rota y el agua no estaba lo suficientemente caliente.","Class":3},{"Review":"El ingreso es gratuito y hay exposiciones muy peculiares.Me gusto el ambiente y su arquitectura.....","Class":3},{"Review":"Cercano a varios puntos tur\u00edsticos y modos de transporte, desayuno muy bueno, habitaciones limpia, sencilla y con linda vista a la ciudad, en definitiva lo que m\u00e1s nos gusto a mi familia y a mi fue la ubicaci\u00f3n ","Class":4},{"Review":"Lugar de Eddie es una fija en nuestra lista cuando en Nuevo Vallarta. S\u00ed, el ambiente del comedor es un poco extravagante y no ten\u00eda vistas, pero no se puede superar la men\u00fa calidad y variedad de la comida. Tenemos nuestros favoritos, y este a\u00f1o a\u00f1ade otro al ... Pistachio Crusted lista de mahi mahi. Excelente. Precios muy razonables. Precios para duro licores muy alta. Cerveza razonable.","Class":4},{"Review":"Esta avenida fue descrito como un maravilloso ejemplo de casas coloniales. Por desgracia, el museo fue cerrado y la mayor\u00eda de las casas estaban en reparaci\u00f3n grand o convertirse en bancos pobres - un poco deprimente realmente","Class":2},{"Review":"Encantador lugar para el caf\u00e9 de la ma\u00f1ana si tienes un mont\u00f3n de tiempo para relajarse. Por lo menos una hora. Si est\u00e1s buscando algo para ir, hay otros lugares cercanos.","Class":3},{"Review":"Cuando vas a Cuba tienes que ir con la mente abierta en relaci\u00f3n con el nivel que est\u00e1s acostumbrado comparado con casi cualquier otro lugar del mundo. Dicho esto, este hotel de 4 estrellas es decente, tiene una bonita zona de vest\u00edbulo, m\u00fasica en el sal\u00f3n (aunque en todas partes se puede encontrar buena m\u00fasica en Cuba) y una gran vista de el malec\u00f3n. En cuanto a la ubicaci\u00f3n no es la m\u00e1s cercana al centro de la ciudad as\u00ed que espera gastar algo de dinero en coco taxi o coches de \u00e9poca que se utilizan tambi\u00e9n como taxis y puede ser bastante caro. Lo importante es que el ba\u00f1o estaba limpio, las s\u00e1banas parec\u00edan ser tambi\u00e9n limpio, pero por el bien de mi paz mental no hora y nunca toque los pies desnudos la alfombra. El servicio era atento y encantador (esencia), el cubano lo\u2026","Class":3},{"Review":"\u00c9ramos un grupo de 11 personas, y es la primera y \u00faltima vez que venimos a cenar. Era la cena de festejo de cumplea\u00f1os. No estaba lleno el lugar, quiz\u00e1 un 20%, y hab\u00edan m\u00e1s que suficientes meseros como para recibir la p\u00e9sima atenci\u00f3n que...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"He le\u00eddo buenas cr\u00edticas de este lugar y fui para probarlo. La verdad fue que el sitio aparece un comedor obrero, y el acoso del que eres objeto en cuanto entras al Callej\u00f3n del Chorro, acompa\u00f1ado de lo apretadas que est\u00e1n las mesas puestas all\u00ed...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"El hotel mas impresionante en el que estuve!!! Lo aconsejo 1000x10000!!! Todo el personal del hotel encantador!!! Un especial saludo al director, Alejandro Barrios, al chef corporativo y amigo, Nono, y como no a Soyma (departamento de relaciones p\u00fablicas). Los tres se portaron con nosotros de lujo!!!  Os invito a todos a que lo prob\u00e9is, repetir\u00e9is fijo, nosotros lo haremos!!!","Class":5},{"Review":"El hotel se encuentra situado frente a la plaza principal del casco hist\u00f3rico, cerca de todos los puntos de inter\u00e9s, a metros de la peatonal y las principales plazas. En frente del mismo para el bus tur\u00edstico que es genial y econ\u00f3mico para recorrer todos los puntos principales de toda La Habana. M\u00e1s all\u00e1 de la ubicaci\u00f3n el hotel cuenta con espacios comunes que hacen una estad\u00eda muy agradable, principalmente la terraza por las noches y el bar de la galer\u00eda durante todo el d\u00eda, los dis espacios con m\u00fasica en vivo. El desayuno es normal, bastante completo (salado y dulce). Sin dudas el punto a mejorar son las habitaciones, si bien se ve que fueron restauradas los resultados no son \u00f3ptimos (especialmente los ba\u00f1os que se encuentran algo deteriorados) igualmente son muchas m\u00e1s las\u2026","Class":4},{"Review":"Plaza grande y abierta s\u00edmbolo de la revoluci\u00f3n, en nuestra opini\u00f3n, es imprescindible su visita. Existen dos grandes im\u00e1genes una de Camilo y otra del Che.","Class":4},{"Review":"Se vuelve muy, muy lleno a veces, y nunca he visto tantas tiendas basura tur\u00edstica en mi vida, pero la pir\u00e1mide y otras ruinas son impresionantes y merece la pena una visita. Intenta ir temprano, antes de que los autobuses de excursi\u00f3n a descargar su contenido.Si est\u00e1n verdaderamente interesados en la cultura maya, probablemente querr\u00e1s visitar otros sitios, que est\u00e1n m\u00e1s lejos de todo.S\u00f3lo una nota. Si pagas con tarjeta de cr\u00e9dito, usted tiene que pagar impuestos de entrada y separada para. Esto hace que la taquilla muy lento con largas colas.Entonces, tienes que pagar extra por usar una c\u00e1mara de v\u00eddeo o una Gopro. S\u00ed, has le\u00eddo bien. Puedes llevar cualquier c\u00e1mara de foto o grabaci\u00f3n de v\u00eddeo con grabaci\u00f3n de v\u00eddeo para smartphone gratis, pero para una Gopro tienes que pagar una entrada especial!","Class":4},{"Review":"Hemos estado aqu\u00ed para la cena. Pedimos camarones para m\u00ed y mi novio plato mar. Ambos eran muy buenos. La verdad el plato de mar era incre\u00edble. Tambi\u00e9n pedimos ensaladas de verduras y estuvo bien, nada especial.\nTambi\u00e9n debe probar pi\u00f1a colada, he disfrutado mucho....En general, pasamos all\u00ed 40$, que es muy buen precio para esa cantidad de comida super sabrosa. mar\nTuvimos un d\u00eda agitado en La Habana, pero esta cena fue el mejor lo sucedido con nosotros ese d\u00eda.M\u00e1s","Class":5},{"Review":"buena ubicaci\u00f3n, pero el restaurant la comida no era buena y cara, las instalaciones (ba\u00f1o de habitaci\u00f3n) ya est\u00e1n algo viejas....el personal es amable, esta en el puro centro historioc de monterrey. taxis muy cerca y transporte","Class":3},{"Review":"Lugar p\u00e9simo en servicio, piscina sucia, a las 8:00 pm se fue el agua en los bungalows que, cre\u00ed que despu\u00e9s de remozados estar\u00edan mejores, es la 3ra vez que me alojo en este Hotel, lo han pagado bien caro para m\u00ed y no creo que valga la pena. No lo recomiendo a no ser por la ubicaci\u00f3n geogr\u00e1fica, por m\u00e1s nada.","Class":2},{"Review":"Realmente no encuentro raz\u00f3n por ir a gastar dinero a un lugar como este. Es solo un lugar para el turista y nada mas. Todo es caro y lo que ofrecen no es muy diferente a lo que puedes encontrar en otros locales de comida...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Es algo interesante pero todas las pinturas son muy similares. Ya que casi todas tienen el mismo titulo.","Class":3},{"Review":"Hotel Ambos Mundos est\u00e1 perfectamente situado en el centro de la Habana vieja, sin embargo, eso significa que est\u00e1 rodeado de pavimento de adoqu\u00edn donde coches y taxis a pedal - incluso est\u00e1n prohibidas, as\u00ed que tienes que andar con tu equipaje para el \u00faltimo 2 cuadras.  Me aloj\u00e9 en dos hoteles en La Habana, ambos en el Hotel Raquel y el Hotel Ambos Mundos, y Ambos Mundos fue sin duda el mejor. Mientras ellos dicen que es de 4 estrellas, la calificaci\u00f3n no es comparable a los est\u00e1ndares occidentales. Esperar que algo no funciona en tu habitaci\u00f3n, el aire acondicionado, una l\u00e1mpara o un problema de fontaner\u00eda. Este problema no es \u00fanico de ambos mundos - de haber estado en muchos hoteles en toda Cuba, es normal que algo no funcionaba.  El bar de la planta baja es una delicia para\u2026","Class":3},{"Review":"Esto es algo que debe hacer mientras en Bogot\u00e1. Cogimos el telef\u00e9rico y fue un r\u00e1pido paseo de 5 minutos a la cima despu\u00e9s de unos 15 minutos de espera. Me claustrofobia, pero estaba bien, con el viaje hacia arriba y hacia abajo. La vista desde la cima es incre\u00edble, pero no hay un mont\u00f3n m\u00e1s que hacer una vez que llegue a la cima. Si est\u00e1s luchando con la altitud en Bogot\u00e1, guarde esta para un d\u00eda o dos despu\u00e9s de que usted haya llegado ya que es de 930 m sobre el nivel del mar en la parte superior.","Class":5},{"Review":"Este hotel est\u00e1 situado a unos pasos del Paseo Montejo, en la zona tur\u00edstica de M\u00e9rida. Es un hotel antiguo, tiene un bonito vest\u00edbulo, y buenas instalaciones para conferencias. Las habitaciones son viejas y necesitan una renovaci\u00f3n, aunque est\u00e1n limpias. El personal es amable y c\u00e1lido.  Comer aqu\u00ed es una experiencia muy buena. La ma\u00f1ana buffet es incre\u00edble y tiene platos locales, como cochinita y lechon. Vale la pena probarlo. Ten cuidado con la salsa verde, est\u00e1 hecho de Habanero.  El restaurante es muy bueno, excelentes platos y muy buena selecci\u00f3n de vinos. La comida aqu\u00ed es vale la pena probarlo.  Para resumir ... alojamiento podr\u00eda ser mejor, la comida es una gran experiencia.","Class":3},{"Review":"Solo un peque\u00f1o problema con la asignacion de habitaciones. Pero el hotel muy bonito y muy limpio. La ubicacion es de lo mejor, teniendo el mar de frente en pleno boulevard y a unos pasos del centro historico de Veracruz, del malecon y del Acuario.","Class":4},{"Review":"El museo es gratuito, contiene varias pinturas y bocetos de Botero. Hay dos plantas con la exhibici\u00f3n y hay horarios con visita guiada tambi\u00e9n gratuitas. No dejes de visitarlo.","Class":5},{"Review":"Muy bonita arquitectura, clima agradable y perfecto para tomar fotos y pasarla bien. Los restaurantes alrededor del z\u00f3calo hacen que este punto de la ciudad sea visita obligada.","Class":5},{"Review":"Es un hotel que ofrece un buen servicio, la comida es buena, las bebidas no son buenas, no es un todo incluido de lujo ciertamente.  Debe coincidir su llegada a Cartagena a las 3:00 pm de lo contrario le cargaran una suma importante por ingresar a las instalaciones del hotel previo a la hora del checkin de la habitaci\u00f3n.  Es un hotel con muchas limitaciones en el uso de sus instalaciones, como es el caso de los accesos a las piscinas con m\u00faltiples puertas de acceso bloqueadas seg\u00fan ellos para controlar dicho acceso por una sola puerta. Y finalmente no se controla nada ni aforo ni nada. Y por \u00faltimo es un \u201cpet friendly\u201d hotel pero la verdad es a que el hotel presenta muchos pero muchos animales rondando por todas sus instalaciones , perros y gatos no de hu\u00e9spedes sino perros de\u2026","Class":2},{"Review":"Buen\u00edsimo Arismel, s\u00faper atento con una actitud maravillosa. Ten\u00eda una herida en el pie, y me ayud\u00f3  sanarla. Tambi\u00e9n me dio buen\u00edsimas recomendaciones para salir en Cartagena. Una gran persona que da todo para prestar un buen servicio. ","Class":5},{"Review":"El show tambi\u00e9n est\u00e1 integrado por el ambiente o lugar donde se realiza.\nEstuve en Tropicana y en Parisien que son excelentes en todo.\nY comparo: 1. Guajiro tiene cuatro tr\u00e1mite a de escalera para llegar lo que es un impedimento para muchos, y hay...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Excelente ubicaci\u00f3n.  Edificio magn\u00edfico.  Servicio OK, aunque no siempre \"wow!\".  Algunos empleados no parecen muy apasionados. Otros, no tienen el suficiente empoderamiento para decidir al momento sobre requerimientos simples (\"\u00bfMe puede dejar la jarra del caf\u00e9?\").","Class":4},{"Review":"Est\u00e1 a 30 min de la ciudad, el cobro por entrar es muy accesible. Puedes subir en carro a la Meseta donde encontraras un gran mirador y una tienda con snaks.  Lo valioso es subirlo a pie por el sendero del chile son aproximadamente unos 3 km no necesitas ser un experto, para subir este parte, la segunda parte es llegar al Pinal la cual est\u00e1 4 km m\u00e1s arriba y ah\u00ed solo puedes subir a pie no acceso de carro. Si no gozas de buena condici\u00f3n mejor qu\u00e9date en la meseta ya qu\u00e9 hay partes m\u00e1s rocosas y empinadas para subir aunque te perder\u00e1s de una gran vista. ","Class":4},{"Review":"La experiencia de este viaje fue unica, realmente muy Buena el hotel es muy acojedor el sericio todo incluido pues tiene mucha variedad en licores y cockteles preparados muy esquisitos. El area de pisicina muy acojedor y la idea de estar en el ultimo nivel le permite al mismo tiempo tener una vista maravillosa.  En el restaurant todo muy fresco y de esquisito sabor. El area de la playa es esquisito y muy limpio con el unico pelo de la sopa que fue los vendedores callejeros que realmente se convierten en una pesadilla son muy educados y te ofrecen distintas cosas pero demasiado insistentes es mi unico pero.......Sin estos vendedores diria que el lugar es excelente","Class":4},{"Review":"Desp\u00faes que me dijeron que enviarian fruta y vino de cortes\u00eda por ser socio distinguido paso una hora para que lo llevaran, fueron muy cumplidos en el check out auque me permitirton retirar mis cosas ya que hab\u00eda pasado 30 minutos de las 12 ","Class":4},{"Review":"Asistimos a una boda en el Hard Rock Vallarta a principios de mayo 2014 y tengo que decir que lo pasamos de maravilla, disfrutamos verdaderamente de este lugar. Est\u00e1 en un gran barrio tranquilo, lejos de mucho ajetreo, as\u00ed que si quieres realmente escapada este es el lugar! El todo incluido es fant\u00e1stico, la comida era excelente y muy variada. Hay mucho m\u00e1s que mexicana, y para que alguien sin gluten tienen muchas opciones, nunca me sent\u00ed la izquierda. Las bebidas son estupendas y tienen calidad liquour incluido no s\u00f3lo cosas baratas. Las habitaciones son estupendas, todas tienen un gran jacuzzi que es simplemente genial. En cuanto a las vistas, ten en cuenta que la piscina tiene m\u00fasica y juegos en todo el d\u00eda, as\u00ed que si no quieres ser molestado por no hay vistas a la piscina. Ten\u00edamos vistas al mar pero no piscina y fue una bendici\u00f3n. Todo alrededor de un gran lugar para alojarse, buenos servicios disponibles, un gran servicio de todo el personal y la comida y las bebidas son de gran calidad.","Class":4},{"Review":"Hotel descuidado,  con cucarachas alemanas en las habitaciones. Habitaci\u00f3n antigua y descuidada, cristal  de ventanas sucios,  la mesita de noche y la del televisor con polvo. Comida escasa .  Como agente de viajes y cliente no recomiendo.","Class":1},{"Review":"Algunas de las personas que viaj\u00e1bamos con coment\u00f3 sobre este bar, as\u00ed que decidimos comprobarlo. Me decepcion\u00f3. Las bebidas eran largas y cortas en forma sobre la sustancia, por eso quiero decir que ten\u00edan unas espectaculares presentaciones - que era incre\u00edble! Pero eran mediocres o...peor en sabor. Tuve el mojito de sand\u00eda, un mojito regular, congelado amigos ten\u00edan el daiquiri de fresa. La comida era bastante buena, pero la manera en que entregaron era extra\u00f1o. \u00c9ramos un grupo de seis, y cada uno de nosotros pedimos un par de cosas diferentes. Nos trajo comida para algunos de nosotros, luego 10 minutos m\u00e1s tarde, nos trajo algunos otros alimentos de las personas, luego otro 15 minutos cuando por hasta que finalmente trajo la comida para la \u00faltima gente en nuestro grupo. En general, me pareci\u00f3 que el servicio era deficiente, el peor lejos de cualquier lugar en el que me hab\u00eda estado en La Habana. Reconozco que eran extremadamente llena esa noche, sin embargo, que es lo que separa un restaurante normal de un buen restaurante. En general, no lo recomendar\u00eda.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"El hotel en si no es malo, pero mi experiencia en el tiempo que permanec\u00ed en el si!, en primer lugar la actitud de ciertos empleados del hotel no es la correcta, el d\u00eda que llegu\u00e9 al hotel cen\u00e9 en el restauran la hacienda el cual es buffet, me dirig\u00ed con Felipe chef del restauran y le ped\u00ed me auxiliara para diferenciar los sabores de los pasteles del \u00e1rea de postres y me contest\u00f3 lo siguiente: es muy claro si se fija bien este que tienes nueces es por que es de nuez, este es de caf\u00e9 por que si ve tiene una raya caf\u00e9\u201d, a lo que respond\u00ed este que tiene bet\u00fan es de bet\u00fan ya que es lo que veo y me respondi\u00f3 \u201cno es as\u00ed es de coco por que tiene ralladura de coco\u201d, fue muy grosera su actitud ya que me trat\u00f3 como si fuera un est\u00fapido, en la habitaci\u00f3n las almohadas huelen a humedad y la cabecera es la pared pintada y muy dura ya que en la noche pude constatarlo al darme un cabezazo en ella, las toallas estaban percudidas, los muebles de mi habitaci\u00f3n son inestables, la limpieza de la habitaci\u00f3n la hicieron hasta las 5 p.m. por que los estuve pidiendo v\u00eda telef\u00f3nica que mandaran a alguien a hacerla, lo cual tuve que hacerlo tres veces desde las 3 p.m., no hay agua en el piso 1 hay que subir al 2, 3 o 4 para llenar una jarra que no hab\u00eda en la habitaci\u00f3n y que ped\u00ed igual tres veces a recepci\u00f3n personalmente y v\u00eda telef\u00f3nica, la comida no es buena, no hay variedad. esper\u00e1bamos ya que \u00e9ramos mi pareja y yo una cama king size y balc\u00f3n ya que eso nos ofrecieron y en cambio encontramos dos matrimoniales y sin balc\u00f3n, espero les hagan llegar estas cr\u00edticas al hotel para que mejoren su calidad en el servicio solo pocos empleados del hotel nos atendieron amablemente. como Alejandro mesero, Guadalupe botones, Myriam de paquetes tur\u00edsticos, Guadalupe de recepci\u00f3n.","Class":1},{"Review":"La atenci\u00f3n es muy buena, la comida nones algo del otro mundo sin embargo para pasar un ratito y platicar y a parte poder ir al museo, esta s\u00faper bien. Soy nueva en todo esto de las opiniones, pero creo que esta s\u00faper bien que...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Visita obligada, pero fuera de la vista y las fotos no hay m\u00e1s que hacer, aprovecha ya que est\u00e1s ah\u00ed para bajar en el telef\u00e9rico.","Class":2},{"Review":"Me gust\u00f3 el hotel y la atenci\u00f3n de los que trabajan ah\u00ed, muy amables, la alberca ten\u00eda la temperatura perfecta pues no estaba fr\u00eda y as\u00ed pude meter a mi beb\u00e9, la habitaci\u00f3n muy buena con cocineta y espacio para dormir muy bueno. Las camareras muy simp\u00e1ticas y la vista desde la habitaci\u00f3n muy padre. Sin embargo estuvieron insistiendo en hacer un recorrido seg\u00fan para ense\u00f1ar los hoteles vidanta y en realidad era para hacer crecer la membresia y seg\u00fan duraba hora y media y result\u00f3 de m\u00e1s de 3 hrs , demasiado insistentes, lo que resulta molesto ya que te quitan mucho tiempo y no te invitan ni un desayunito. Por otro lado los precios de la comida me parecen excesivos, y pues obvio el restaurante lo vimos todos los d\u00edas casi vac\u00edo. He estado en otros hoteles de la misma categor\u00eda y los precios de la comida han sido m\u00e1s accesibles, es lo que yo recomendar\u00eda. Los martes y jueves es noche de tacos y karaoke, eso me encant\u00f3, muy divertido, no lo pierdan. Los juegos de la alberca muy buenos y amenos, yo recomendar\u00eda tener m\u00fasica todo el tiempo y no nada m\u00e1s en una hora de baile. Creo que lo que m\u00e1s am\u00e9 fue la alberca \u2764\ufe0f Yo creo que si regresar\u00e9 por que mi familia tiene membresia.","Class":4},{"Review":"Esta iglesia del siglo XVI era \u00fanica y dise\u00f1ada en un estilo \"barroco ind\u00edgena\". La iglesia parec\u00eda tener cada cent\u00edmetro cubierto de frutas de colores, flores, p\u00e1jaros y \u00e1ngeles. Para m\u00ed, me pareci\u00f3 un poco inquietante y no calmante. No se permitieron fotos.Afuera hab\u00eda vendedores que vend\u00edan arte de mosaico popotillo hecho de hilos de paja de colores.","Class":4},{"Review":"Es un lugar muy tranquilo, se recorren varias calles con vista a casas y locales hermosos. Variedad de tiendas, muy seguro.","Class":5},{"Review":"Es un buen lugar, sin duda pero no a la altura de los mejores.  Tiene una buena terraza y algunos platillos regionales como los tacos en general, muy buenos","Class":3},{"Review":"Una muy buena experiencia en este hotel. Recomiendo visitar el piano bar en el ultimo piso. Hablar con Luli y Gabriel quienes trabajan all\u00ed, excelentes personas, muy amables, y dispuestos a ayudar. Al mismo tiempo, Roberto el vigilante en el lobby, es excelente recomendando lugares para visitar en La Habana y es muy atento. Todo el personal en el hotel es muy cordial y agradable, comentario que puedo extender a todos los cubanos que conoc\u00ed.  El \u00fanico inconveniente con el hotel es que no se encuentra muy cerca del casco viejo de la Habana. La ubicaci\u00f3n en si es donde est\u00e1n la mayor\u00eda de los hoteles nuevos, pero para visitar La Habana hist\u00f3rica tiene que ser en taxi.","Class":4},{"Review":"Empecemos con las cosas buenas. Este hotel est\u00e1 en una excelente ubicaci\u00f3n para explorar calidad y variedad central La Habana y comidas tipo buffet en el restaurante es excelente. Las habitaciones son tambi\u00e9n muy buenos. Hay muchas razones para que los 'malos' clasificaci\u00f3n. En el momento de la llegada a nuestro equipaje al hotel anexo y luego a nuestra habitaci\u00f3n. Despu\u00e9s de esperar a\u00f1os fui y recuperados, yo y nadie me di cuenta. Podr\u00eda haber sido cualquiera que esas maletas. Los cargos empinadas por agua embotellada son extravagantes. La mayor\u00eda de los hoteles suministrarla gratis. El precio de 150 d\u00f3lares por 2 llamadas de emergencia al Reino Unido eran muy exagerado. El acceso a Internet era irregular para decir lo menos incluso con las tarjetas prepago y era s\u00f3lo\u2026","Class":2},{"Review":"S\u00faper me gusto mucho , si van por el centro no dejen de ir , vale la pena visitarlo, lo recomiendo, es ver todo lo relacionado al mundo del Oro!","Class":1},{"Review":"Gato gris est\u00e1 realmente en el lugar perfecto para cualquiera que se aloje en La Candelabria. El lugar en s\u00ed es muy agradable, una casa colonial con velas, m\u00fasica en vivo, piso en madera lustrada, etc. As\u00ed que el ambiente es estupendo. Por desgracia, el...servicio no es. Hay personal de muchos, pero parec\u00edan bastante desorganizado. La gente nos atendi\u00f3 como 10 minutos a su orden, y alrededor de nosotros el personal no manejar por ejemplo para llevar la comida a la vez a la mesa. pagas mucho para un nivel rid\u00edculamente baja de servicio y bastante comida mediocre.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"85 a\u00f1os de historia prestigian al CLASICO POR DISTINCION, Constituyendo s\u00edmbolo de historia, cultura y cuban\u00eda. Los ca\u00f1ones que integraron la antigua Bater\u00eda de Santa Clara y que hoy se exhiben en el jard\u00edn fueron declarados Patrimonio de la Humanidad, adem\u00e1s, el Hotel es Monumento Nacional y fue inscrito en el Registro Memoria del Mundo.  EL 30 de diciembre de 1930 se inaugur\u00f3 el Hotel y en 1992 se restaur\u00f3 de forma general, conservando todo el esplendor de su arquitectura ecl\u00e9ctica, mezcla de rasgos Art Deco con otras influencias modernas de la \u00e9poca.  El Hotel Nacional de Cuba tiene una ubicaci\u00f3n privilegiada en el coraz\u00f3n del Vedado, la zona m\u00e1s c\u00e9ntrica de La Habana, sobre una colina situada a pocos metros del mar. Sus vistas \u00fanicas ofrecen un hermoso y variado panorama de\u2026","Class":5},{"Review":"Muy higi\u00e9nico y con todos los servicios tradicionales, excelente para un fin de semana o de negocios algo de corta estancia. Tiene alberca techada, gimnasio chico pero funcional, servicio de comida, muy c\u00e9ntrico en una buena zona de Puebla.","Class":3},{"Review":"Este hotel apenas est\u00e1 bien para 1 noche si realmente quieres dormir, el hotel m\u00e1s ruidoso en el que me he alojado y al personal al que simplemente no le import\u00f3, las habitaciones son peque\u00f1as PERO definitivamente no obtengas una habitaci\u00f3n en la planta baja. la nuestra estaba justo al lado de la recepci\u00f3n y el \u00e1rea de desayuno con ruido constante todo el d\u00eda y la noche - la habitaci\u00f3n no tiene aislamiento ac\u00fastico y el personal no tiene inter\u00e9s ni se preocupa por el hecho de que era imposible dormir - muy decepcionante muchas otras mejores opciones en M\u00e9rida .","Class":2},{"Review":"La ruta se puede hacer saliendo desde la terminal de autobuses de M\u00e9rida, los buses salen a las 9 am y el ticket incluye algunas de las paradas importantes, se debe de considerar que el tour esta limitado de tiempo y que no existe otro transporte disponible as\u00ed que si se pierde el Bus es posible que no pueda salir de ah\u00ed. Pero sin duda es una excelente experiencia, es necesario llevar muchos l\u00edquidos ya que en algunos de los sitios no existe alg\u00fan expendio de dulces.","Class":4},{"Review":"Es bonito ver c\u00f3mo son reconstruir edificios con la misma arquitectura de hace 400 a\u00f1os.","Class":4},{"Review":"Que les pas\u00f3? El servicio definitivamente malo. Nos pasaron a la barra mientras esperamos mesa, pedimos 2 martinis nunca llegaron. Nos dieron la mesa y nunca \u013alegaron hasta que volvimos a pedir .... los meseros sin servicio con respuestas agresivas y quej\u00e1ndose de la lentitud de la cocina del los tiempos lentos y de que estaban sobrepasados...\nLo \u00fanico bueno el somelier Simone y su recomendaci\u00f3n de vinos. Las pastas que pedimos ins\u00edpidas y fr\u00edas. El gerente Adrian ante la queja solo daba las gracias por haber ido.... Se\u00f1ores due\u00f1os atenci\u00f3n a su negocio. El peor restaurante en mis vacaciones... mucho que desear!","Class":1},{"Review":"Es una l\u00e1stima que con la calidad y precio de la habitaci\u00f3n en que me hosped\u00e9, los rieles de las puertas no cerrar\u00e1n, y el clima no dejar\u00e1 dormir, ya que al no cerrar las puertas, ni del ba\u00f1o ni de la sala, los climas se combinaban","Class":3},{"Review":"hay q reservar o arriesgarse para ver si hay lugar ,estacionarse es complicado , aveces huele mucho s marisco , solo voy cuando alguien de fuera me pide espec\u00edficamente ir ah\u00ed ya que hay mejores lugares para comer mariscos","Class":3},{"Review":"Excelente servicio, muy buen sabor y saz\u00f3n de cada platillo que nos sirvieron, quedamos perfectamente satisfechos","Class":5},{"Review":"Maravilloso lugar, hay historia en cada rinc\u00f3n, edificios preciosos y muchas cosas para hacer, muy bueno para caminar,  no recomiendo llevar objetos de valor, puede ser un poco inseguro","Class":5},{"Review":"Acabo de volver de Cuba, nos alojamos una noche en el Meli\u00e1 Habana al regresar de Varadero nos hizo que el proceso de registro y por la noche fuimos a Tropicana. Al regresar al hotel, nos dimos cuenta de que una habitaci\u00f3n de nuestro grupo ( nos quedamos 16 adultos) fue visitada es muy malo y hay ladrones. sacaron algunas valiosos objetos de la habitaci\u00f3n ( port\u00e1tiles, ver, ipads, tel\u00e9fono).  Tanto la polic\u00eda y al hotel no pudo proporcionar una explicaci\u00f3n de esto, dijeron que nadie entr\u00f3 en esa habitaci\u00f3n ... quiz\u00e1s alguien del grupo, etc. ... as\u00ed que cuidado con este hotel! Al final se convertir\u00eda en y dicen que no es su culpa, etc.","Class":1},{"Review":"las habitaciones apestan muy mal solicite el cambio con una actitud prepotente y grosera la persona que me contesto me dijo que eso hab\u00eda pagado a lo que yo le pregunte pague por una habitaci\u00f3n con mal olor? en la reserva no especificaba el tipo de habitaci\u00f3n y si estaba o no sucia y\/o olorosa se concreto a decir que lo sent\u00eda que eso hab\u00eda pagado, en la ma\u00f1ana la recepcionista la misma actitud un se\u00f1or de muy mala manera respondiendo la \u00fanica que se preocupo por la situaci\u00f3n fue una se\u00f1orita gerenta de recepcionista o de atenci\u00f3n a clientes no se pero muy amable y sobre preocupada por el hotel, ...... una experiencia con el hotel muy mala  ","Class":1},{"Review":"Hicimos reserva por Booking no se cumplieron las expectativas del hotel, anulamos la reserva se comprometieron a realizar la devoluci\u00f3n y entre Booking y Hotel Cartagena plaza solo han mantenido la comunicaci\u00f3n por correo indicando que ya est\u00e1 depositado en banco  esto desde el 11 de julio 2022 hasta ahora 17 de septiembre es impresentable el comportamiento de ambos con el servicio que  promueven  No recomiendo ni a Booking ni a Hotel Cartagena Plaza  Muy decepcionada","Class":1},{"Review":"Es una parte pintoresca y curiosa de la ciudad, una visita indispensable, bonito y curioso de ver, pero si puedes hazlo en horas de no mucho calor, ya que no hay ninguna sombra.","Class":4},{"Review":"reserva de una noche en La Habana basado en las cr\u00edticas fuertes de este hotel. Impresionante vest\u00edbulo y con buenas camas grandes. Pero el personal del bar de usuario y probar una sonrisa, particularmente cuando se haya acabado de nueces! El desayuno buffet es igual pero buena calidad. Le pregunt\u00e9 al conserje para reservar un restaurante de Cuba por la noche, en su lugar, fueron enviadas a lo que era una parrilla de barbacoa as\u00ed ser m\u00e1s dolorosa de lo que obviamente eran; que es basura. Podr\u00eda ser mejor","Class":3},{"Review":"Desde el d\u00eda anterior hice una reserva para dos personas por motivos de grado de mi esposo, cuando llegamos al restaurante nos dieron una mesa muy mal ubicada en un lugar oscuro, en una zona de circulaci\u00f3n de personal del restaurante por donde pasaban incansablemente...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"me gusto mucho , es muy limpio y sobre todo la seguridad es muy  valiosa , la gente es calida y muy aasequible.","Class":4},{"Review":"Ya va siendo costumbre que los hoteles pongan el covid como pretexto para ahorrarse gastos en perjuicio de los clientes.   No limpian el cuarto, no dejan secadora, no hay cafetera, no reponen jab\u00f3n, shampoo. En fin. Ahora con el pretexto del covid las estafas est\u00e1n a la orden del d\u00eda.   Este hotel ha empeorado en todo. Alberca fr\u00eda, servicios a medias, en fin.   El personal le echa muchas ganas pero las gerencias tienen como objetivo principal robar a los clientes.   No vayan!!","Class":1},{"Review":"El nivel de la m\u00fasica ambiental es muy alto \nEl visitante encontrar\u00e1 dos salones interiores muy amplios y c\u00f3modos adicional a la terraza con excelente vista de la avenida L\u00e1zaro C\u00e1rdenas y con una barra amplia y muy bien surtida\nEl mobiliario y equipo es...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"- Las instalaciones est\u00e1n en mal estado. Los muebles estaban rotos, la moqueta de los pasillos vieja y sucia, las puertas da\u00f1adas, la ba\u00f1era con el esmalte mal y sucia...   - Las zonas comunes son las que est\u00e1n mejor conservadas: lobby, piscina, bares...  -Tarjeta de Internet a 4,50 cuc la hora. En cualquier tienda en la calle vale 1 cuc la hora.  - El buffet de desayuno era muy variado.","Class":2},{"Review":"bien, el hotel estaba bien. El moderno ba\u00f1o la limpieza, agradable tel\u00e9fono operadores pero no me hace incluso dar un 2 estrellas por un repugnante servicio que nos dieron. Me podr\u00edan ser nuevo a Cuba y encontrar c\u00f3mo desagradable cuando se ver gente chinos, 2 3 por ciento era agradable, el resto son racistas.  la recepci\u00f3n del hotel era uno de los m\u00e1s grandes perdedor. Me registr\u00e9 a trav\u00e9s del antiguo edificio, la se\u00f1ora estaba fatal, que me miraban como si soy terrorista. y hay esta vez cuando necesite usar Internet, ya que no tuve ninguna conexi\u00f3n telef\u00f3nica en Cuba. eran casi cerca, y le ped\u00ed que s\u00f3lo necesitas 5 minutos a enviar un correo electr\u00f3nico. y es muy urgente.  s\u00f3lo a pie, y dijo: \"nuestro tiempo est\u00e1 hecho, adi\u00f3s\" y dejar, as\u00ed que fui a ver al viejo edificio\u2026","Class":1},{"Review":"Nueve d\u00edas sin limpiar el polvo, ni el suelo. S\u00e1banas manchadas, almohadas sucias. Servicio p\u00e9simo. Cuarenta y cinco minutos esperando por papel de ba\u00f1o. No se de d\u00f3nde sacaron las cuatro estrellas porque no llega ni a tres. Desayuno horrible... S\u00f3lo el servicio de restaurante era pasable.","Class":1},{"Review":"Nos hospedamos solo una noche, el servicio excelente, la comida, la habitaci\u00f3n, la alberca techada , muy cerca del outlet al cual te pueden llevar sin costo, lo \u00fanico que nos dio un poco de miedo es que esta en mal estado por el temblor y esta en remodelacion","Class":5},{"Review":"Por tercera vez en esta encuesta.-  Falta Servicio, honestidad. Falta de Mantenimiento. Se siente barato el hotel, como que no lo cuidan, desayuno de muy baja calidad.  La ubicaci\u00f3n es excelente.  Lo remodelaron recientemente, sinembargo los arreglos que hicieron en los ba\u00f1os ya est\u00e1n fallando.","Class":2},{"Review":"Bien paseo para disfrutar  en familia  ojo no dejan subir carreolas  a los botes  as\u00ed que a pensar muy bien la ruta","Class":4},{"Review":"Es buena opci\u00f3n si nunca has ido a este lugar, no puedes perderte del acuario es algo t\u00edpico de la ciudad, junto al museo de cera y ripley.","Class":5},{"Review":"Este restaurante cuando abri\u00f3 era muy Bueno, pero poco a poco ha decaido en calidad. Las raciones siguen siendo abundantes pero la calidad deja que desear. Unos camarones al ajillo que parecian hervidos y una salsa ya preparada a\u00f1adida . Como siempre hablan de \"mojo...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Cuando llegamos a este hotel, la impresi\u00f3n que causa no cambia durante toda la estad\u00eda, es un hotel tan venido a menos que me pregunto c\u00f3mo el grupo Meli\u00e1 lo patrocina.-No s\u00e9 por d\u00f3nde empezar, la gente de recepci\u00f3n poco amigable, despu\u00e9s de haber recibido las llaves nos dirigimos a los ascensores, SOLO FUNCIONAN LA MITAD, por tanto hay momentos que la espera es bastante fastidiosa.-La habitaci\u00f3n que nos toc\u00f3 la primera vez fu\u00e9 en el piso 10, no hab\u00eda agua caliente, el aire no funcionaba, un desastre total.-A la vuelta de los Cayos pedimos cambio de piso y la habitaci\u00f3n era algo mejor, pero sin deslumbrar..-Todo viejo, obsoleto,el ba\u00f1o ha tenido m\u00e1s reparaciones en sus ca\u00f1er\u00edas, los pisos rotos, realmente de terror.-Bueno la cama por supuesto con un colch\u00f3n totalmente vencido,\u2026","Class":3},{"Review":"Todo muy bien, limpio, agradable, el personal muy servicial. Creo que ser\u00eda bueno que cambiaran la calidad de las sabanas y de las almohadas que no es mala, pero que podr\u00eda ser mejor, tambi\u00e9n ser\u00eda bueno poner un mueble para las maletas.","Class":3},{"Review":"2\u00ba piso de uno de los edificios hist\u00f3ricos en La Habana. El servicio nos pareci\u00f3 excelente. El personal hablaba ingl\u00e9s muy bien. La comida era buena. El ambiente era genial. M\u00fasica en vivo era un toque agradable. No es demasiado ruidoso.","Class":5},{"Review":"Hay una hermosa catedral en esta Plaza. Construido en un sitio de 1700 todav\u00eda sirve la gente de Old Habana. No (pero, por favor, pagar la \"voluntaria\" donaci\u00f3n) porque el interior es maravilloso y encontrar\u00e1 un ambiente tranquilo y fresco para escapar de las calles agitadas y calientes de la Vieja Habana.","Class":4},{"Review":"Un lugar exclusivo, un ambiente c\u00e1lido, bien decorado, con m\u00fasica ambiente de fondo, suave, recrean un ambiente ideal para pasar una velada tranquila disfrutando de la excelente cocina y buena carta de vinos. En lo que respecta a la comida, cocina Gourmet donde se pueden...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Muy buena comida. Buen servicio. Pero desafortunadamente, muy ruidoso y apretado (demasiado juntas las mesas) (INC\u00d3MODO)","Class":4},{"Review":"Muy mal servicio , comida , meseros , atenci\u00f3n , olor , calidad , precio . TODO MAL. \nPara empezar no hay valet parking , el trato de personal p\u00e9simo , desde el inicio la se\u00f1orita de la entrada , de muy mal humor ,...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Visitamos desde muy temprano este parque, desde que iniciamos no paramos de disfrutarlo, el personal lo mantiene en buenas condiciones, hay indicaciones que te permiten llegar a cada punto del mismo, las veredas de subida para quienes no tenemos condici\u00f3n est\u00e1n de reto, pero se disfruta aunque lleguemos sin aliento. Nos falto recorrer gran parte pero tenemos un pretexto para visitarlo de nuevo :D ","Class":5},{"Review":"Fuimos a comer por la fama que tiene pero nada m\u00e1s. El lugar creo que se ha estancado en su fama y no es que se coma mal,pero tampoco espectacular hay sitios mucho mejores, y encima m\u00e1s econ\u00f3micos","Class":2},{"Review":"Bien, vali\u00f3 la pena la visita. Sin embargo, es absolutamente \"gobierno y gesti\u00f3n Ambiente cero\" y no muy acogedor. La comida era promedio, patatas fritas y el sandwich cubano era bueno y barato. El servicio era amable.","Class":2},{"Review":"Grandes pasillos y alrededores naturales\ntranquilas habitaciones con ventiladores de techo, aire acondicionado seg\u00fan sea necesario. Personal reconoce cada vez incluso pasando por los pasillos. El personal es muy atenta y la mayor\u00eda hablaba muy bien ingl\u00e9s.\nLas habitaciones son muy c\u00f3modas, grandes ventanales ducha, ventilador de techo y aire acondicionado.\n\nDif\u00edcil de organizar el transporte desde el aeropuerto. Antes de salir de casa, llam\u00f3 al conserje para organizar la recogida en el aeropuerto, pero no nos perdimos en la traducci\u00f3n. Traslado desde el aeropuerto. Hacer una reserva en el momento de reservar la habitaci\u00f3n. Se reunir\u00e1n enviaremos una confirmaci\u00f3n con donde para reuniones. Llegada a la propiedad, bolsas trasladado a vigilado con carrito y billete dado. vienen posteriormente a la habitaci\u00f3n en su suscitar (llamadas). Suele ser bastante r\u00e1pido. Es f\u00e1cil conseguir un taxi de vuelta al aeropuerto a unos 150 pesos.\n\nUn gran servicio de enlace, en la propiedad, entre los edificios. Tienen que a\u00f1adir las se\u00f1ales que dicen que est\u00e1n encabezados por lo que s\u00f3lo hay que preguntar.\n\ntemperatura del agua de la piscina ... demasiado fr\u00edo. Quiz\u00e1s debido a la lluvia recibi\u00f3 los antes dos d\u00edas antes de la fecha de llegada. Grand Luxxe temperatura del agua de la piscina no calentarse a partir del jueves. Todas las piscinas son muy agradable y no tienen ning\u00fan toque de cloro. El agua no secar mi piel. Las millas acumuladas var\u00edan.\n\nGrand Luxxe hu\u00e9spedes registrados tienen acceso a todas las piscinas. Hay una piscina para adultos queja que mira al oc\u00e9ano en Costa Arena restaurant. desconoce cu\u00e1ntas otras piscinas son s\u00f3lo para adultos. El personal ofrece polos complementarias y toallas conformaci\u00f3n en la tarde.\n\nLa Plaza ... caro tienda de ropa, $45 para un par de mujeres chancletas! Mercado limitado de alimentos. No San Pergino agua aqu\u00ed. En su mayor\u00eda, algunas verduras y frutas, refrescos y cerveza. La Plaza est\u00e1 situado en el centro de todos los edificios. \u00fanico de su tipo.\nNo hay tienda de caf\u00e9 de especialidad, no hay un Starbucks. Tiempo de retirada de la cafe\u00edna.\n\nLa playa bonita con salvavidas de guardia hasta el atardecer.\n\nComida ... comprar un plan de comidas; 6 desayuno + 6 comida o cena era 3747 pesos. El almuerzo\/cena cup\u00f3n se llega como aperitivo, plato principal + postre. Bebidas extra. Las cenas son un mont\u00f3n de comida. Tome una bolsa dogie, ya que la mayor\u00eda de las habitaciones tienen un refrigerador o si pueden ponerse de acuerdo en una elecci\u00f3n individual, con su pareja, usar solamente un cup\u00f3n, esto da comida suficiente para la semana. 150-200 pesos, platos principales 280-400 pesos y 150-200 pesos del desierto t\u00edpico aperitivo.\n\nRestaurante confuso sistema ... algunos abren s\u00f3lo en el desayuno, algunos para el almuerzo ... Encontramos una gu\u00eda de servicio de resumen en la parte de atr\u00e1s de la gu\u00eda de restaurantes. Comida estupenda, me gust\u00f3 mucho la comida en los restaurantes. No ten\u00edamos prisa para cenar despu\u00e9s de haberlo pedido ... plan en dos horas. Algunos platos toma 30 minutos o as\u00ed para cocinar. Aseg\u00farate de preguntar a fijar las expectativas.\n\nEl restaurante equilibrio y Azur eran los \u00fanicos con un desayuno de carro de ala. Azur estaba cerrado por reformas en 2015 Diciembre. Todos los dem\u00e1s son los buffets. El mejor desayuno buffet era por Grand Luxxe I, Costa Verde (al lado de Blue Fish (lugar de almuerzo). Amplia selecci\u00f3n. Freshco viene en segundo. Los dem\u00e1s eran de la media en el mejor de los casos. Los desayunos eran todos alrededor de 400 pesos\n\nlas actividades para adultos fueron los juegos de tarjeta de Blackjack y escaso Texas Holdem d\u00edas alternos en cada centro de diversi\u00f3n por cada piscina sin coste alguno. Ganador del premio 2 por 1 bebidas, bebidas gratis para 1 o 2 cupones para el desayuno que podr\u00e1 utilizar ese mismo d\u00eda. \u00bfPor qu\u00e9 el mismo d\u00eda? \u00bfPor qu\u00e9 no v\u00e1lida la duraci\u00f3n de su estancia? Tambi\u00e9n mezcla de bebida y unas clases sencillas de cocina. El horario del centro de diversi\u00f3n en cada piscina para la coordinaci\u00f3n de las actividades.\n\nUn programa de tarde en el pabell\u00f3n del Santuario. Bandas en vivo y otros actos. M\u00e1s para los m\u00e1s de 70. M\u00e1s all\u00e1 que los adultos son por su propia cuenta.\n\nBebidas, margaritas, una amplia variedad de gustos y fortalezas cuando ordenes de los diversos bares ... Algunos lo juro no tienen ninguna tequila en ellos. bebidas 2 por 1 hora feliz al mediod\u00eda-1, 4-5 p, 7 p-8 10 11 p\n\nvimos un par de Club para ni\u00f1os por d\u00eda. Cargo desconocidas.\n\nEl Brio gimnasio en el Grand Luxxe II es enorme. Dos habitaciones grandes con m\u00e1quinas de cardio y una sala de pesas, spinning y salas de yoga. Abierto de 6:15 a 22:00 todos los d\u00edas. Se ofrecen varias clases (yoga, spinning ... ) por un cargo adicional. El agua embotellada en el gimnasio de Brio. El Grand Mayan Palace es gimnasio sobre una d\u00e9cima el tama\u00f1o.\n\nPocos insectos, moscas peque\u00f1as los tobillos de bocado en su mayor\u00eda. El personal se ha visto fumigaci\u00f3n en la ma\u00f1ana.\n\nNoviembre a abril son las mejores \u00e9pocas para ir para el clima ideal y las multitudes m\u00e1s peque\u00f1as.\nNo vayas durante Navidad, A\u00f1o Nuevo, Semana Santa y Pascua. Como Puerto Vallarta se agranda por un mill\u00f3n de personas en su mayor\u00eda localmente las zonas de los alrededores.\n\nTurtle temporada de incubaci\u00f3n, septiembre - diciembre y abril\/mayo. Reserva de tortugas situado en el extremo norte de la propiedad en la playa.\n\nLas mu\u00f1equeras son dos vertientes ... llave de la habitaci\u00f3n (realmente apreciamos este) de acceso y el ID al personal para el acceso de la zona. Grand Luxxe tiene acceso a todas las piscinas y zonas\n\nfant\u00e1stico balneario, fecha para ofertas de habitaciones ... pueden tener 2 por 1 masaje en distintos momentos. $100 d\u00f3lares por una 50 minutos de masaje...\n\nWifi acceso var\u00eda seg\u00fan la residencia. Alojarse en el Grand Luxxe era gratis y la se\u00f1al no s\u00f3lo era buena en la habitaci\u00f3n, pero en la piscina si as\u00ed lo desea.","Class":5},{"Review":"Puede ser realmente este mal hotel? No lo dudes. Reservamos una suite ejecutiva reconoci\u00f3 que habr\u00eda que orientar nuestras expectativas. No ten\u00edamos ni idea.  Las habitaciones eran grandes y bien podr\u00eda haber sido si no ol\u00edan a humedad. Que cerraran todas las ventanas as\u00ed que olv\u00eddate de cualquier brisa marina. Cuartos de moho y agua del grifo, seg\u00fan imbebible para las se\u00f1ales. En un 800$ la noche podr\u00eda tiran en el agua embotellada? - no tanto. Pero el olor a rancio, sala de moho era un punto alto.  De llegar a la habitaci\u00f3n, era un calvario. Los ascensores de eternidad. 10 minutos alguien? Una se\u00f1ora nos conocimos ten\u00eda una soluci\u00f3n auto ayuda de persiguiendo el ascensor utilizando la escalera y luego llevar a su familia. No creo que las escaleras son una respuesta - son\u2026","Class":1},{"Review":"Visita obligatoria en Bogot\u00e1, diversos planes tanto religiosos, deportivos, de recreaci\u00f3n, admirar la vista sobre la ciudad","Class":4},{"Review":"Este aparcamiento enfrente de la estatua gigante de Marte y de la torre est\u00e1 rodeada por edificios con perfiles a la original y una revolucionarios de Fidel y commrades banner sobre sombras el asfalto plaza donde tanto la historia ha tenido lugar. Buena foto como coches viejos ops reunirse en el estacionamiento y en el monumento. Un regalo que te pondr\u00e1n en el lugar donde la historia contin\u00faa para realizar grandes cosas pasan.","Class":3},{"Review":"sed pasa momentos agradables para personas que les gusta el marisco y las bebidas.  Muy buena laatenci\u00f3n en los restaurante y precios accesibles.","Class":5},{"Review":"Recomendable. Nos Gui\u00f3 Liz, Recomendado para ni\u00f1os para su entretenimiento. Existen autobuses en CAPU que los yeva f\u00e1cilmente incluye Tour del Parque","Class":5},{"Review":"Fuimos unas cuantas veces por cosas que ocup\u00e1bamos, pero en realidad tiene mejor vista por fuera de lo que la tiene por dentro, puedes ir para conocer y como puede que te guste puede que no, aguas con la comida nada m\u00e1s.","Class":3},{"Review":"Hotel familiar. Excelente servicio de las c\u00e1maristas. Los meseros del \u00e1rea de piscinas muy atentos. Gracias!! muy en especial a Juan del equipo de animaci\u00f3n, un chavo creativo, amable, se nota su calidez humana. Ojal\u00e1 se valorar\u00e1 m\u00e1s su trabajo. Nos encanto hacer manualidades, , elaboraci\u00f3n y subida de papalotes es padrisimo, las actividades deportivas, karaoke. Gracias Juan por hacer divertidas las vacaciones. En general el hotel es limpio, bonito, de f\u00e1cil acceso, familiares muy recomendable a pesar de ser el de menor categor\u00eda del grupo Vida ta, mantiene un alto est\u00e1ndar de calidad.","Class":4},{"Review":"En la planta baja de la Plaza de la revoluci\u00f3n es aburrida; vastas cantidades de cemento gris llanura sin vegetaci\u00f3n para romper con la vista. Sin embargo, el verdadero monumento es precioso. Es muy moderno y agradable a la vista.","Class":3},{"Review":"Desde la recepci\u00f3n hasta la despedida el servicio es impecable, los meseros son muy atentos y la comida es deliciosa. S\u00faper recomendable.","Class":5},{"Review":"La habitaci\u00f3n y la ubicaci\u00f3n son excelentes.\nLos servicios son excelentes.\nFue muy agradable caminar por la playa.\nEl hotel tambi\u00e9n ayuda a organizar excursiones para observar a las ballenas y otras actividades en la zona.\nLa comida puede ser mejorado.","Class":5},{"Review":"Se trata de valorar como y cuando se construyo, para apreciar mejor su inter\u00e9s. Recomendable vosotar mejor al atardecer, por el calor y el ambiente","Class":4},{"Review":"Necesit\u00e1bamos una habitaci\u00f3n para una noche y Gamma cumpli\u00f3 su cometido, dos cama peque\u00f1a habitaci\u00f3n estaba bien.  El personal es amable, dispuesto a ayudar y dar algunos extra en la recepci\u00f3n. Me sent\u00ed bienvenido. El desayuno era simplemente perfecto un poco para que todo el mundo le gusta. Me gusta pesadas y ella quiere luz fue perfecto para todos.  la \u00fanica cosa que yo recomendar\u00eda ser\u00eda para limpiar los ordenadores del centro de negocios, era imposible hacer uso de ellos sin tener algo aparecer en la pantalla, no dudar\u00eda en volver a coger cualquier archivo desde all\u00ed. Por favor limpio.  La habitaci\u00f3n era peque\u00f1a, pero estaba bien para una noche no usar por estancias largas.  s\u00ed ... puede usar otra vez pronto.","Class":3},{"Review":"Si bien ten\u00edamos que visitarlo por lo que significa, llegamos y ya su entorno no nos gusto, mal ambiente. Entramos y nos pareci\u00f3 muy desprolijo.","Class":3},{"Review":"En esta ocasi\u00f3n y luego de m\u00faltiples estad\u00edas en este hotel tuvimos una desafortunada experiencia, esta vez por ocupaci\u00f3n nos toc\u00f3 en casa de playa, la infraestructura de la habitaci\u00f3n con mucha falta de mantenimiento, goteras en el ba\u00f1o y da\u00f1os en las Puertas del closet, luego tenemos que decir que tuvimos otra p\u00e9sima experiencia en el restaurante el fog\u00f3n del navegante, desde el mesero el cual no conoc\u00eda el men\u00fa ni la oferta y luego la incapacidad para traernos un pescado bien cocinado, en dos ocasiones llego crudo, arruinando el almuerzo de mi esposa, finalmente el fin de semana era puente, yo tengo familia en Cartagena y no pude invitarla a pasar un d\u00eda en el hotel pues los pasad\u00eda por la ocupaci\u00f3n no los ten\u00edan disponibles, esto lo entiendo si uno no est\u00e1 hospedado en el\u2026","Class":2},{"Review":"En general nos atendieron muy bien, el personal muy atento, en especial concierge, servicio a la habitaci\u00f3n, joy squad, podr\u00eda mejorar estacionamiento y meseros de la alberca. Las instalaciones del hotel est\u00e1n en muy buenas condiciones y los jardines son espectaculares, aunque debes caminar mucho. La alberca limpia pero normal, le falta creatividad y diversi\u00f3n. Los precios en general son excesivos, por esta raz\u00f3n no volver\u00eda y menos comprar\u00eda una membres\u00eda, por el precio total que pague hay mejores hoteles en Nuevo Vallarta.","Class":3},{"Review":"Es ana de las avenidas mas hermosas de M\u00e9xico. Pocas calles en otras ciudades del pa\u00eds son tan bellas como el Paseo Montejo. Recomendable tambi\u00e9n los domingos por la ma\u00f1ana para hacer la biciruta.","Class":5},{"Review":"El palacio cuenta con tres peque\u00f1os museos que valen la pena visitar y son recorridos muy breves. El palacio indudablemente es una hermosa pieza arquitect\u00f3nica. Puedes tomar unas fotos muy lindas desde cualquier punto del palacio. Lo \u00fanico que no recomiendo es el servicio del restaurante; aunque el caf\u00e9 es bueno, la comida deja mucho que desear.","Class":3},{"Review":"La Universidad de Guanajuato, es un joya arquitect\u00f3nica, su Auditorio es muy bello, lo \u00fanico que no me gust\u00f3 es que tienes que subir muchas escaleras para llegar al auditorio, pero vale la pena.","Class":5},{"Review":"Excelente atenci\u00f3n, comida de primera calidad, instalaciones fabulosas, la playa esta siendo bien administrada y existe una buena convivencia entre el hotel y los raizales.  Gracias a todos los empleados del hotel por su inagotable hospitalidad y su siempre presente sonrisa.","Class":5},{"Review":"Deliciosos platos, presentaci\u00f3n divina y atenci\u00f3n maravillosa. La asesor\u00eda y atenci\u00f3n de Juan Camilo excelente.","Class":5},{"Review":"Un hotel que en su esencia ha de ser un gran hotel. Debe ser seg\u00fan altura de los pisos, que deben estar mejor o peor, pero en general un gran hotel pero dejado en cuanto a mantenimiento. Te puedes encontrar de todo, bueno como en todas partes de Cuba. En general no est\u00e1 mal, pero no es un 4 estrellas, un tres de Espa\u00f1a justito.","Class":3},{"Review":"Excelente construcci\u00f3n fortificada muestra de la Ingenier\u00eda militar. Tiene una buena conservaci\u00f3n, para recorrerlo es interesante hacerlo con un gu\u00eda para tener la remembranza de la justa hist\u00f3rica que di\u00f3 su origen; para el recorrido es conveniente llevar ropa muy ligera, zapatos running, hidrataci\u00f3n, protector solar, c\u00e1mara fotogr\u00e1fica.","Class":4},{"Review":"Es un lugar t\u00edpico el mojito cuesta 5 cuc  y no es rico el lugar tiene toda la magia y la historia que pesa y se siente muy bien.","Class":3},{"Review":"Un buen museo de tres pisos, con un mont\u00f3n de cosas en Gold ... Obviamente! Algunas de ellas son realmente bonitos y algunos de ellos lo encontr\u00e9 un poco aburridas. Pero la cantidad de oro y el hecho c\u00f3mo fue realizado hace muchos a\u00f1os fue impresionante.Adem\u00e1s, s\u00f3lo cuesta 3000 pesos colombianos para entrar en el museo.","Class":3},{"Review":"Me encant\u00f3 pasar una semana dentro de la ciudad amurallada. F\u00e1cil de caminar a todos lados y disfrutar de todos los preciosos edificios de muchos colores y estilos. Perfecto para fot\u00f3grafos de todos los niveles. No te pierdas la puesta de sol y vistas de la 6\u00aa planta del hotel Movich.","Class":5},{"Review":"La verdad es que el sitio merece la pena visitar, despu\u00e9s de estar varias veces este lindo pa\u00eds nos decidimos a visitar la catedral de sal de Zipaquira.Es una mina de sal en la que a lo largo de los a\u00f1os fueron construyendo una especie de catedral, es un lugar que me llam\u00f3 la atenci\u00f3n por su esmerada construcci\u00f3n, todo una obra de arte que ahora la enfocaron a la venta de Esmeraldas colombianas.Claro, que lo que m\u00e1s me llam\u00f3 la atenci\u00f3n fue a la hora de adquirir la entrada, tienen la desfachatez de hacerte pagar hasta un 45% m\u00e1s del precio si eres EXTRANJERO, soy una persona que me gusta viajar mucho y en mi vida hab\u00eda visto algo igual.Adem\u00e1s parec\u00eda que a la dependienta que me atendi\u00f3 le molestaba mi presencia por la mala cara que me puso, INCRE\u00cdBLE !!!!!Por favor, no gasten tiempo en contestarme, mejor se lo ahorran y lo dedican a reflexionar en esta ley DISCRIMINATORIA y obsoleta, vivo en un pa\u00eds donde al turista se le trata entre algodones y esto me resulta dif\u00edcil de digerir .....No lo recomiendo para ning\u00fan extranjero ya que te sientes ROBADO Y ESTAFADO","Class":2},{"Review":"Es necesario reservar por el gran numero de clientes que tienen a causa de su excelente marketing.\nSin embargo, mas alla del edificio y del contraste con el entorno que son excepcionales, debo decir que ni la comida estaba a la altura esperada ni el...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Todo el personal del hotel es extremadamente amable y eficiente, el restaurante de lo mejor en comida Poblana e internacional, habitaciones amplias, elegantes y muy bien equipadas, no hay ninguna queja ","Class":5},{"Review":"Mis expectativas para el Mayan eran altos y que fue muy emocionada de ver en bas\u00e1ndome en algunos anuncios podr\u00edan hacerte pensar que hab\u00edamos visto, y algunos comentarios decente. Tuvimos nuestra experiencia no comenz\u00f3 con un moho, asquerosa, foll\u00f3n, creo que habr\u00eda tenido una rese\u00f1a decente a escribir.\n\nNos registramos en nuestra habitaci\u00f3n y encontrado un muy ruidoso aire irritable (result\u00f3 la metedura de aire estaba desgarrada por la drywall). No lo pod\u00edan arreglar as\u00ed que tom\u00e9 la salida irritable general (agradable!)\n\nque es donde empez\u00f3 la diversi\u00f3n. Yo tambi\u00e9n encontramos agua por el suelo del ba\u00f1o. El tipo de servicio, pa\u00f1o y luego izquierda. M\u00e1s agua. Me di cuenta que vienen de la pared exterior. Esta vez, nos mostr\u00f3 dos chicos y tuve que convencerlos de que hacer algo al respecto (por todo lo que sab\u00eda que era una tuber\u00eda de desag\u00fce).\n\nHab\u00eda moho que hab\u00eda infectado la tuber\u00eda del agua y causado agua a cayendo a trav\u00e9s de pared y en el piso de ba\u00f1o. Llev\u00e9 a fotos y el punto de moho era serio asqueroso - \u00a1se miraba como deber\u00edan llevar en un haz-salvamantel unidad.\n\nLe ped\u00ed que me trasladaran a otra habitaci\u00f3n, que es en donde los enormes problemas comenzaron. Al principio, Santa Luc\u00eda dijo que no problema y que ella lo que tratara de. Pero cuando llam\u00e9 al volver a cambiar, ella no alrededor y Alfredo era dif\u00edcil, grosero y no nos cambiar\u00edan. \u00c9l no era el el Mayan amable que es como lo anuncian. Despu\u00e9s de algunos pleading que finalmente nos permiti\u00f3 a trasladarme al final del d\u00eda (y tuvimos que dejar nuestro equipaje en limbo, toma un cambio de ropa, etc. ) Wah! Justo? Bueno, as\u00ed que nos dealth con. Pero es mejor, el nuevo fant\u00e1stico. La habitaci\u00f3n era situado justo encima, si lo que quieres es estar al aire libre es all\u00ed en donde ponen la m\u00fasica hasta la 1am. Creo que si, no hay problema, lo que volveremos a dormir tarde... que es cuando el acto con piano comienza a las 8:30am.\n\nEn ese momento, fue casi un chiste, as\u00ed que aproveche al m\u00e1ximo. Las piscinas son agradables, la playa es bastante bueno. Y la comida es incre\u00edblemente mediocre. Nos dieron unas vacaciones de nuestras vacaciones cuando fuimos a Puerto Vallarta y de algunos alimentos real de Mexicon.\n\nMe he le\u00eddo cr\u00edticas como \u00e9ste en el pasado y que ahora que he experimentado esto puede suceder realmente a m\u00ed, estoy agradecido, era la primera vez que me brindaron tan a sham.\n\nEn el Mayan revista en p\u00e1gina 13 que escribi\u00f3 ...nuestra misi\u00f3n ha sido para crear y mantener las mejores resorts...un compromiso unwavering para tu comodidad y bien...el Grupo Mayan... no s\u00f3lo satisfies pero excede su hu\u00e9sped es alto expectativas.\n\ncuando te le\u00eddo que despu\u00e9s de una experiencia, que es ofensivo.\n\n\u00datil lado notas: el autob\u00fas es barato, y est\u00e1 muy bien Wal Mart a comprar provisiones algunos. Es una caminata, pero no tan grande 15 a 20 minutos de la oferta. Bien vale la pena el paseo de conseguir comida algunos real (de hecho, hay un fant\u00e1stico restaurante italiano de la parada de autob\u00fas - lo \u00fanico bueno comida en la zona). Comer all\u00ed tan a menudo como puedes, m\u00e1s all\u00e1 que comer en Puerto Vallarta.","Class":1},{"Review":"El parque es precioso, tiene catedral, el letrero de M\u00e9rida, wifi, lugar para sentarse, locales y turistas pueden disfrutarlo","Class":4},{"Review":"El desayuno es delicioso, pero la comida le falta m\u00e1s alternativas en los platillos porque es poca la variedad que manejan.M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Lugar apacible, acceso por transporte de paga. La vista de la ciudad es preciosa desde el Cerro de Monserrate. Tome su tiempo para respirar aire puro y caminar por senderos pavimentandos. Recomendable acudir temprano por la ma\u00f1ana para evitar largas filas para la compra de transporte.","Class":4},{"Review":"Nos quedamos muy impresionados por la arquitectura y los interiores de la catedral, aunque hay muchos similares catedrales en Europa.","Class":4},{"Review":"Mucha gente hab\u00eda mencionado la catedral de sal en mis viajes, as\u00ed que pens\u00e9 que ten\u00eda mejor verlo antes salir de Colombia. Me alegro de haberlo hecho, no s\u00f3lo est\u00e1 la catedral en s\u00ed enorme y una vista impresionante, pero la ciudad de Zipaquira es tambi\u00e9n bastante bastante y me hubiera encantado a visitar que, sin mencionar la catedral de sal.Pagamos la entrada b\u00e1sica de $20,000 , pero hay diferentes paquetes con excursiones y diferentes actividades incluidas, que no puedo comentar. En ambos casos, es sin duda algo muy diferente a la norma, y vale la pena una visita. Afortunadamente, es muy f\u00e1cil de llegar desde Bogot\u00e1 ... comience tomando el bus de TransMilenio a Portal del Norte (el final de la l\u00ednea).  Desde all\u00ed, camine por la plataforma y cruzar al otro lado (hay un paso elevado de tipo) y busque un autob\u00fas local marcados para Zipa (decir Zipa o Catedral de Sal a cualquier personal y deber\u00edan orientar en la direcci\u00f3n correcta).  Este autob\u00fas tarda unos 45-60 minutos y cuesta $4.000 por persona, debe bajar por la calle 4 en Zipaquira, desde donde se puede ir andando al oeste de las dos hermosas plazas y luego hacia el sur a la catedral de sal. A su regreso, su f\u00e1cil de encontrar una Bogot\u00e1 bus desde el mismo lugar, a los conductores general grita y se puede o\u00edr a una milla.Una cosa m\u00e1s ... al acercarse la plaza principal desde el este, hay un restaurante llamado Casa Nnora en la esquina, que vale la pena una visita (que est\u00e1 arriba y la entrada est\u00e1 a la derecha, justo antes de la plaza).  tienen una selecci\u00f3n de opciones diferentes para escoger, pero no hay men\u00fa a la carta. Sin embargo, por $22.000 , tuvimos un peque\u00f1o plato de fruta para empezar, un enorme (lo digo enorme) losa de cerdo para un plato principal, incluyendo arroz, ensalada y patatas, as\u00ed como un peque\u00f1o postre (un trocito de queso con peque\u00f1as dulce).  El personal era muy amable y puedes conseguir unas fotos muy buenas de la plaza desde su balc\u00f3n.","Class":4},{"Review":"les falta mas tacto en la atenci\u00f3n de las personas ya que muchas veces son prepotentes y no te resuelven nada son muy cuadrados cuando a veces hay que tener un poco de toleracion con el huespec, por lo demas todo bien ubucacion y acceso bien","Class":2},{"Review":"Estuve de visita durante una semana en el Grand Luxxe de Nuevo Vallarta. Como una persona que vacaciona mucho en la playa debido a la cercania esto se ha vuelto casi una rutina. Sin embargo, esta ocasion fue diferente gracias al equipo de Joy Squad. Su servicio fue increible de principio a fin. Gracias a una excelente servicio, una gran actitud, una serie de excelentes actividades y mas que nada las ganas de dar un extra en todos los ambitos es algo sumamente importante tomando en cuenta que muchos trabajadores suelen quedarse en su zona de confort, caso contrario del Joy Squad ya que de prinicipio a fin se preocupan cada detalle con la finalidad de mantener a los huespedes felices y entretenidos .Esto es algo que se valora mucho ya que gracias a estos detalles puedo decir que crearon una experiencia unica y unas vacaciones inolvidables. No queda nada mas que agradecer al equipo de Marysol, Marife, Magda, Nixma y Fernanda por todo. Sin duda una experiencia sumamente recomendable si buscan pasar unas vacaciones divertidas, entretenidas y llenas de actividades unicas.","Class":5},{"Review":"Realmente bueno, la entrada era s\u00f3lo cost\u00f3 $3. No tengo nada m\u00e1s que decir, pero esta revisi\u00f3n tiene que ser m\u00e1s tiempo","Class":3},{"Review":"Lindo hotel, buena comida, buena atenci\u00f3n, linda playa, buenas piscinas, nos ayudaron en todo momento. Lo \u00fanico por mejorar es el tema de los arregl\u00f3 locativos que est\u00e1n haciendo dado que algunas habitaciones no est\u00e1n en su mejor estado","Class":4},{"Review":"Mi viaje principal era a Cayo Santa Maria pero como iba con mis hijas peque\u00f1as y el vuelo llegaba a la Habana me quede una noche a nuestra llegada y otra al retorno ya que el traslado a los cayos es largo, lo eleg\u00ed desde la p\u00e1gina web de melia ya que desde ah\u00ed reserve mi hotel para cayo santa mar\u00eda. La experiencia fue decepcionante, el hotel no recibe mantenimiento hace muchos a\u00f1os, puertas rotas, alfombras viejas, la toalla de ba\u00f1o con huecos, s\u00e1banas viejas, olor a humedad muy fuerte, en fin, todo muy deteriorado pero da la impresion no solo de viejo sino de sucio, y lo confirme en la segunda noche encontrando 5 cucarachas, una sobre la cama y otras que salieron de la c\u00f3moda, llame a recepci\u00f3n y mandaron a una persona con insecticida, osea \u00edbamos a dormir con el cuarto lleno\u2026","Class":1},{"Review":"Tripadvisor ha sido muerto. Descubrimos esta recomendaci\u00f3n en nuestro reciente viaje a Nuevo Vallarta, y terminamos regresando 2 veces m\u00e1s, para un total de 3 veces en nuestro viaje. La comida era incre\u00edble y el ambiente y el servicio eran una maravilla! ! Adem\u00e1s de los costos era muy razonable para todo lo que pedimos!\n\nTambi\u00e9n tienen una noche en Jueves, Martini donde beber el martini para damas gratis :). Sin duda prueba la Tagliata Grana e Rucola, que. Estoy en amor con el aceite de trufa. Pero, sinceramente, todo era incre\u00edble. Fuimos de 2 personas, de 4 personas, para 6 personas en nuestras visitas, y todo el mundo estaba impresionado! !","Class":5},{"Review":"un lugar que no se deben perder los amantes del arte pict\u00f3rico y escult\u00f3rico, donde podran convivir con artistas locales","Class":5},{"Review":"El lugar siempre esta llenisimo, un mojito carisimo y practicamente es puro alcohol jaja hay buen ambiente pero es imposible encontrar una mesa a menos que hagas guardia varias horas. Lo unico que puedes hacer es disfrutar tu mojito sentado en la banqueta de afuera...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Todo lo que comas es delicioso, el caf\u00e9, la nieve de vainilla, los plativolos, es bueno bonito y barato, s\u00faper recomendado ir, nosotros \u00edbamos todos los d\u00edas a cenar ah\u00ed.","Class":5},{"Review":"El hotel es muy bonito, pero hay algunos detalles que lo hacen desmerecer:\n1. Al llegar solo te ofrecen una botella de agua, que creo le resta plus y no te ofrecen la cl\u00e1sica toallita h\u00fameda que despu\u00e9s de un viaje de 8 horas de viaje te cae de maravilla.\n2. El servicio es lent\u00edsimo, as\u00ed que debes de tener toda la paciencia del mundo, ya que incluso para un jugo se tardan bastante tiempo.\n3. El primer d\u00eda com\u00ed unos camarones en el hotel hermano, los que me hicieron da\u00f1o.\n4. En internet el paquete dice que incluye canasta de frutas, tequila, champagne, las cuales nunca aparecieron, al preguntar en recepci\u00f3n nos mencionaron que eso era cosa de la agencia y no del hotel, y que quer\u00edan la confirmaci\u00f3n de la agencia (correo) donde mostrara tales cosas, lo cual no ten\u00edamos, (de cualquier forma para ellos es f\u00e1cil checar) quedaron de verificar pero nunca se nos inform\u00f3 nada.\n5. Durante mi estancia el ba\u00f1o del \u00e1rea de alberca siempre estuvo sucio y extremadamente mojado.\n6. Es la primera ocasi\u00f3n que no recuerdo el nombre de un empleado para extenderle mi agradecimiento por su buen trato.\n7. En el \u00e1rea de alberca hay camastros que no puedes usar porque son para los socios.\n8. La comida es buena, pero solo buena, nada espectacular.\n9.- La primera noche nos prepararon la cama (adicional) hasta cerca de las 12:00 y despu\u00e9s de haber llamado m\u00e1s de una vez y ya con uno de mis ni\u00f1os dormido. Aqu\u00ed menciono el detalle que es la primera vez en un hotel que me dejan el sof\u00e1 hecho cama todo el d\u00eda, en otros hoteles durante el d\u00eda lo recogen y por las noches preparan la cama.\n\nQue si regresar\u00eda?. Creo que tengo otras opciones en mente.\nLeer menos","Class":3},{"Review":"Estuve alojado con mi se\u00f1ora en el Estelar Playa Manzanillo y quedamos muy a gusto con el servicio, las instalaciones y todo el entorno del hotel. El r\u00e9gimen all inclusive del hotel comprende el servicio de shuttle para ir a la ciudad colonial y otros lugares durante varios horarios en el d\u00eda.","Class":4},{"Review":"Laaaargo como la cuaresma, pero es un lindo lugar para caminar, y conocer gente, turistas y locales, un lugar para charlar y pasar un buen rato en la tarde.","Class":4},{"Review":"Me parece fundamental esta visita, imprescindible buen gu\u00eca, como todo en medico sobreexplotado lo cual hace que pierda su magia.","Class":4},{"Review":"En el Metrocable puedes ver diferentes perspectivas de Medell\u00edn. Tienes todas las casas \"escalada\" a la monta\u00f1a, y luego entrar en un bosque donde silenciosa y la naturaleza reina.Las casas parecen una zona de chabolas, aunque son de gente pobre, puedes ver las limpias calles y la organizaci\u00f3n.Una perspectiva diferente, una experiencia agradable.","Class":4},{"Review":"Muy lindo e interesante historia, recomiendo ir con gu\u00eda que no se si lo incluye la entrada porque yo he ido en una excursi\u00f3n aparte.","Class":5},{"Review":"el edificio es muy viejo y las habitaciones dejan se observa que no les dan mantenimiento. Hay poco personal. Si bien el hotel esta ubicado en el centro no espera tener un servicio de una estrella. Muy mal para fiesta americana.","Class":1},{"Review":"Si vas a Cartagena debes visitarlo, se puede ir en taxi o caminando desde la ciudad amurallada. Entender la l\u00ednea de defensa que tenia la ciudad es muy interesante y nos remonta a \u00e9pocas pasadas.","Class":4},{"Review":"Pensamos que no me equivocaba pedir el plato de especialidades llamado despu\u00e9s de que el restaurante - el Mediterr\u00e1neo para 2. Por desgracia toda la carne estaba preparado a la muerte y terriblemente seco. Los platos de lado estaban bien, pero nada especial.\n\nHe comido mejor comida libanesa en cualquier tribunal de comida en Montreal.\n\nEl servicio era muy amable, pero lento. S\u00ed est\u00e1bamos de vacaciones pero odio esperando por la ley.\n\nEl ambiente era arruinado por el restaurante permitiendo que varios ni\u00f1os en patines y se mantienen las tablas usar la zona exterior como un parque infantil. En su mayor\u00eda la culpa de los padres, pero no mejoran nuestra impresi\u00f3n del restaurante.\n\nEn general muy decepcionante para un restaurante de alto nivel.","Class":2},{"Review":"Habitaciones con decoracion buena y limpia, tienen lo necesario. Buenas medidas de higiene. \u00danicas observaciones es que falta calidad de atencion en el restaurante y la puerta de nuestro ba\u00f1o no cerraba.","Class":4},{"Review":"la comida esta buena, el servicio pesimo, se tardan mucho en servir, en atenderte, pedi guacamole y solo llevaron un aguacate \"aplastado\" pedi la \"banderita\" de verduras y obvio me la cobraron, unos tacos 400 pesos! un pedazo de pastel 395 pesos!!! es carisisimo y...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Usted puede tener algunos problemas para encontrar este restaurante. Es en el callej\u00f3n directamente detr\u00e1s de la peque\u00f1a plaza (frente a la iglesia). El interior es muy atractivo, parece como si estuvieras sentado dentro de habitaciones alrededor de un patio peque\u00f1o. Comimos un plato de...pescado que era bueno, pero nada especial. La m\u00fasica en vivo era bueno pero bastante ruidoso, por lo que era dif\u00edcil tener una conservaci\u00f3n pero en M\u00fasica colombia nunca puede ser demasiado ruidoso :-)M\u00e1s","Class":3},{"Review":"fue un verdadero placer hospedarnos en el hotel , magnificas y muy limpas las habitaciones la atencion de todos sus empkleaqdos te hacen sentir como en cas , su ubicacion es excelentey el hotel en si es una estupenda obra de arte","Class":5},{"Review":"Hemos disfrutado mucho est\u00e1s vacaciones, mi ni\u00f1a la paso muy bien en el hotel, buen servicio buena comida, habitaci\u00f3n limpia y espaciosa. El staff es muy servicial y profesional. Nos dieron una maravillosa cena en su restaurante a la carta. El bar de la piscina no encant\u00f3. Gracias a todos.","Class":5},{"Review":"Es un peque\u00f1\u00edsimo bar, pero con mucha historia. Lleven una lapicera, ya que hay que dejar mensajes en la parde!","Class":4},{"Review":"siendo este el destino turistico principal del viaje, no esta en su mejor forma.se nota que los intentos de restauraci\u00f3n no han sido correctos y han da\u00f1ado mas que arreglar el aspecto de algunas partes del sitio. ","Class":3},{"Review":"Hermoso edificio, muy a\u00f1ejo y bien restaurado, aunque la iluminacion es deficiente en habitaciones y en bar y restaurant. Seria tan elegante si mejoraran este aspecto!! La atencion es muy buena, son agradables, atentos y dispuestos a resolver cualquier problema que surja!! El desayuno abundante, aunque no tan variado. Poca frutas. La habitacion resulto amplia, al igual que el ba\u00f1o, bien el servicio de cuarto. Se esmeran en hacer maravillas con las toallas y toallones para agasajar!! La ubicacion es excelente, al lado del Capitolio y el Teatro Nacional, a un paso del Floridita y de la calle Obispo!","Class":4},{"Review":"un lugar natural muy iconico, pero se lo est\u00e1n acabando los puesteros. creando mas un mercado, que le resta a la experiencia de coneccion con la naturaleza","Class":3},{"Review":"Excelente atenci\u00f3n, exquisita la comida, muy buen precio calidad !! La atenci\u00f3n es muy cordial y muy amable \u2026 recomendable !!","Class":5},{"Review":"Estuvimos ahi como parte del tour por la ciudad en el que participamos es un lugar muy pintoresco e historico, sin embargo es conveniente que se tenga en cuenta la seguridad del viajero ya que durante el trayecto nos cruzamos con un indigente que mostraba sintomas de estar en drogado y borracho el q nos pidio dinero y fue i tervenido por un policia posteriormente Es necesario q el centro de Bogot\u00e1 pueda ser visitado tambien despues de las 6pm por q esconde una belleza que a la luz de una adecuada iluminacion seria un gran atractivo","Class":4},{"Review":"Muy caro para la calidad de la comida, muy salada, las ensaladas y la no son frescas son como del d\u00eda anterior, sus carnes muy saladas y secas, cero recomendable... que triste...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Nosotros s\u00f3lo estuvimos un d\u00eda pero siento hay descuido de los camaristas, en la hab. no dejaron botellitas de agua para consumo no sacaron la basura de los hu\u00e9spedes anteriores a medio cuarto dejaron un garraf\u00f3n de agua de de 5 lts. un jab\u00f3n sucio en un vaso, en el ba\u00f1o s\u00f3lo dejaron 1 rollo de papel, causa una mala imagen.","Class":3},{"Review":"Excelente servicio, el personal muy amable y la comida muy rica. El lugar tiene un ambiente agradable y c\u00e1lido. Lo recomiendo ampliamente.","Class":5},{"Review":"No encontramos a la se\u00f1ora eutimia pero si encontramos un chef con mucho sabor y entendimiento de la comida cubana. Comida sencilla en lugar sencillo. No hace falta m\u00e1s.","Class":4},{"Review":"Mi restaurante favorito de la Habana, siempre lo recomendaba a todos los que quer\u00edan probar comida cubana...hasta que un d\u00eda llegue con unos amigos y el chico de la puerta con su cara de \"ser superior\" nos dice que es por reservaci\u00f3n!!!! En un lugar...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"La comida estaba muy rica, y en buenas porciones en relaci\u00f3n calidad y cantidad muy bueno. El servicio muy bueno. Es un restaurante muy rom\u00e1ntico y acogedor","Class":5},{"Review":"Cierran a las 3 pm, cobraron $85 adultos y ni\u00f1os (por lo menos los de 2 a\u00f1os) y adulto mayor gratis. A la entrada hay gu\u00edas.  Se juntan grupos de m\u00ednimo 10 personas y te cobran $70 por persona o $700 a quien se los pague. Excelente explicaci\u00f3n y atenci\u00f3n de parte de ellos. Poca claridad de informaci\u00f3n en redes, y el n\u00famero telef\u00f3nico no sirve. Llegamos f\u00e1cilmente con waze. Lleven buen bloqueador, sombrero y de preferencia tenis.","Class":3},{"Review":"Estuvimos de vacaciones en Merida y escog\u00ed este restaurante para celebrar el cumplea\u00f1os de mi pap\u00e1. El servicio estuvo de lo mejor! La presentaci\u00f3n de todo estuvo estupendo.  Bonita sorpresa para el festejado. Gracias a todo el personal en especial a Adrian. Muchas gracias por...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Esta fue mi tercera vez visitando Chichen Itza y estoy totalmente defraudado. Me alegro de que pude ir hace 26 a\u00f1os, cuando era la verdadera experiencia.No me malinterpret\u00e9is. Es una cosa incre\u00edble. La pir\u00e1mide, pista de pelota, y estructuras son impresionantes y edici\u00f3n de la historia est\u00e1 todav\u00eda muy bien.Pero. . Permitir que los vendedores que los vendedores ambulantes) (para organizar sus art\u00edculos de la misma en todo el parque. Todo el parque. No te sientes como antes. Por todas partes hay visitas masivas y no ver ni siquiera lo que hay que ver.Si te alojas en la Riviera Maya, que no val\u00eda la pena tres + horas en coche. (Aunque el coche es bastante divertido! Tal vez hacer el viaje) a Tulum o otro sitio web.","Class":2},{"Review":"Es la primera catedral constru\u00edda en Am\u00e9rica en tierra firme,  adem\u00e1s tiene el crucifijo m\u00e1s grande del mundo, bajo techo. Tuvimos la oportunidad de verla con una iluminaci\u00f3n especial por lo cual se ve\u00eda hermosa.","Class":5},{"Review":"Fue un lugar interesante para visitar y escuchar el hitory nuestra joven imparta de gu\u00eda. Hay probaobly mucho m\u00e1s para aprender acerca de este lugar, pero como ya se ha mencionado nuestra gu\u00eda era joven y realmente no sab\u00edan mucho sobre c\u00f3mo fue en los primeros d\u00edas","Class":3},{"Review":"Alojamiento en Hotel Las Americas- Cartagena: Deben mejorar bastante en los servicios de alimentos y bebidas. No me gust\u00f3 la comida en el restaurante de Torre del Mar y no hay una buena relaci\u00f3n calidad - precio","Class":3},{"Review":"Es un restaurante que convive con otros en el Main Entrance de un mall en San Pedro Garza. La comida es buena y los precios caros. Fuimos un lunes por la noche, lo cual no deber\u00eda de representar una noche altamente demandada de servicio, pero...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"El restaurante es muy agradable, la musica, la atencion del personal, jhon mesero fue el encargado de brindarnos servicio durante nuestra velada, su atencion fue muy buena, la se\u00f1orita daisy fue muy amable y atenta con las requisisiones, la comida estuvo al nivel esperado. Fue...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"La experiencia fue agradable, pero hay muchas cosas que visitar en Puebla que este telef\u00e9rico ser\u00eda la \u00faltima de la lista para mi pr\u00f3xima visita.","Class":3},{"Review":"Lo unico bueno, la musica en directo por las noches y la ubicaci\u00f3n del hotel, lo demas mal, todo muy viejo,las habitaciones mal cuidadas, la piscina sucia, no me gusto,seguro los hay mejores por la zona","Class":2},{"Review":"Hotel muy bonito, excelente ubicaci\u00f3n, la habitaci\u00f3n 102 excelente: limpia y amplia. Servicio con cierto pasotismo, s\u00f3lo se mov\u00edan cuando pod\u00edan conseguir propina, pero en parte mejor, as\u00ed m\u00e1s tranquilos. Lo \u00fanico que era un poco justo era el desayuno, no se corresponde con la calidad del hotel. Encontramos a faltar una piscina, pero s\u00f3lo tienen los hoteles internacionales, no tan c\u00e9ntricos y m\u00e1s caros.","Class":4},{"Review":"Siempre que he visitado el acuario pasamos un momento agradable y grato. Obviamente todo se cobra a buen precio. Cada ocasion hay algo nuevo que agregan.","Class":3},{"Review":"Muy buena la experiencia todo A1, los juegos muy interesantes, la playa artificial, la comida buena , muy recomendado.","Class":5},{"Review":"Restaurante emblem\u00e1tico de La Habana. Excelente ambiente y comida,\u00a1trato exquisito, \nNos prepararon terraza para CAFE copa y puro\ud83d\udc4f\ud83d\udc4f\nRecomendable visita","Class":5},{"Review":"Hab\u00eda le\u00eddo de persona que hab\u00edan ido hace varios meses que dec\u00eda que estaba en reconstrucci\u00f3n y cuando fui, mucho tiempo despu\u00e9s de ellos, segu\u00eda en reconstrucci\u00f3n! Por lo tanto nada interesante.","Class":1},{"Review":"Mi esposo y yo recientemente pasamos 10 d\u00edas maravillosos en Marival Residences & Spa. Intentamos alargar la estancia pero desafortunadamente no estaban completos. Gracias a todos los empleados duro trabajo, todo el mundo se sentir\u00e1 como reyes y reinas y el servicio era excelente.","Class":5},{"Review":"A pesar que era de esperar que con las limitaciones por la pandemia los hoteles no puedan brindar un servicio de calidad, en este caso considero que hubo detalles que hicieron que no me haya sentido satisfecho. Ac\u00e1 les dejo mis razones:  - Si bien el personal fue muy atento y cordial, el servicio de hotel se sent\u00eda lento. Un s\u00f3lo barman atendiendo en el \u00fanico bar disponible y donde por obligaci\u00f3n ten\u00edan que concurrir todos los clientes del hotel si deseaban consumir bebidas.  - El servicio All Inclusive muy pobre, casi todo dirigido en el buffet (eso si, buena calidad en la elaboraci\u00f3n) y poca variedad. En el bar suced\u00eda lo mismo, limitada selecci\u00f3n de bebidas y nula presentaci\u00f3n de lo tragos (ya coment\u00e9 que casi siempre era una sola persona atendiendo a todo el p\u00fablico).  - Lo\u2026","Class":2},{"Review":"Quieren comer algo delicioso? Lo que hay que pedir es la causa de pulpo con maduro y de entrada el tartar de pescado con maduro.\nAtenci\u00f3n excelente y los meseros saben recomendar la carta a la perfecci\u00f3n.","Class":5},{"Review":"Buen servicio comida un poco inscipida, pero bien presentada, la ubicacion buena, lo malo que estan pegados los demas restaurantes y se ve mal hay vendedores ambulantes da mal aspecto al lugarM\u00e1s","Class":3},{"Review":"La comida es deliciosa honestamente el mejor de vallarta, sin embargo no fue culpa del mesero el pesimo servicio que nos dio, solo habia 3 o 4 meseros para todo el restaurante y estaba llenisimo. El gerente deberia de planear mejor a su staff y mas sabiendo que era un 14 de febrero y q sabia que estaria lleno.","Class":3},{"Review":"Debe de mejorar el servicio de restaurante, pues el buffet es limitado por el precio que se paga. Deb\u00edan de descontarme del precio pagado por la habitaci\u00f3n, el inconveniente de que no hab\u00eda agua caliente a las 9 de la ma\u00f1ana. La posici\u00f3n de la regadera es inc\u00f3moda. No ponen cremas, ni agua para beber, uno debe de salir por ellos a la tienda.","Class":2},{"Review":"Vine hace unos meses y estaba delicioso y ahora q volv\u00ed, hab\u00edan cambiado el men\u00fa (todo lo q quer\u00edamos ya no lo ten\u00edan) y nada q ver con antes, adem\u00e1s el servicio tmb cambio ahora est\u00e1 p\u00e9simo...","Class":2},{"Review":"es muy peque\u00f1a, no se necesita guia, con que leas un poco sobre la historia,,listo...no me gust{o que las personas de la puesta son muy oscos, poco gentiles","Class":3},{"Review":"Estuve hospedada en la habitaci\u00f3n 311 excelente!!...habitaci\u00f3n impecable..servicio siempre dispuesto a que la estad\u00eda sea los m\u00e1s confortable... Buena ubicaci\u00f3n para estar m\u00e1s cerca de otras atracciones","Class":4},{"Review":"Mi familia y yo visitamos este hotel aprovechando el d\u00eda del estudiante, por lo que salimos desde Aguascalientes, Mex. en la noche y llegamos como a las 6:00 al hotel, desde ese momento notamos la extrema amabilidad de cada trabajador; posteriormente, a diferencia de otros hoteles que te dan la habitaci\u00f3n a fuerzas hasta las 12:00, aqu\u00ed nos la dieron desde las 10:00...\n\nLa habitaci\u00f3n fue espectacular, realmente no imaginaba nada as\u00ed; al haber ido a otros hoteles te imaginas el cuarto con sus rec\u00e1maras, una salita, su ba\u00f1o, balc\u00f3n, etc... Pero aqu\u00ed no... Es.. Es un departamento en si! Habitaci\u00f3n principal y secundaria, dos ba\u00f1os, gran sala, sala de tv, cocina integral con gran refrigerador, su estufa, lava vajillas, aire acondicionado en cada rec\u00e1mara y en la sala... Realmente no me imaginaba que fuera a estar as\u00ed. Y luego hacen dos servicios al cuarto!! El primero y m\u00e1s normal por as\u00ed decir, es el que hacen en la ma\u00f1ana-mediod\u00eda para limpiar la residencia, y en la tarde casi noche vuelven a ir para arreglarte las camas para dormir, coloc\u00e1ndote dulces de la regi\u00f3n y un curioso tapetito blanco.\n\nLos restaurantes, ... DELICIOSOS Y EXCELENTES, cada uno con un gran toque, el principal que se encuentra en el lobby es cerrado y tiene aire acondicionado, y sirven comida un poco m\u00e1s t\u00edpica, pero no cualquier cosa; hay otro restaurante en el \u00faltimo piso, los desayunos son buffet y para las comidas tienen un men\u00fa delicioso que te sirven todo en miniatura, al tiempo que puedes observar el mar y el atardecer; y cerca de las albercas hay otro m\u00e1s como de comida r\u00e1pida, en el que hasta los simples hot dogs saben deliciosos!! ... Por cierto, todos los restaurantes son a la carta, y curiosamente antes en mi familia prefer\u00edamos mucho m\u00e1s el buffet, pero aqu\u00ed te dan un servicio tan ameno que ya hasta preferimos esto de a la carta por como atienden los meseros, oh! Y eso si, nada que ver con otros restaurantes a la carta en los que casi que tienes el mesero pegado esperando la propina, aqu\u00ed sencillamente.. lo... lo tienen que vivir para saber a lo que me refiero.\n\nCada trabajador del hotel fue s\u00faper amable, desde los recepcionistas, y choferes de transportes, hasta los meseros y mucamas.\n\nLo \u00fanico que en un principio puede parecer algo molesto, es que el hotel no tiene playa propia... debes de prepararte, vas al lobby y el hotel tiene sus propios transportes (el\u00e9ctricos por cierto), en los que te llevan al hotel Marival resort, donde te tienen una secci\u00f3n de playa especial VIP, donde hasta los camastros son diferentes a los de cualquier otro hotel; tambi\u00e9n te dan un servicio excelente de primera.\n\nEl servicio para llevarte a la playa lo tienen las 24 horas, as\u00ed que no hay ning\u00fan problema, yo estoy estudiando Biolog\u00eda en la Universidad Aut\u00f3noma de Ags. y aprovech\u00e9 este viaje para recolectar unos cangrejitos de playa, y incluso yendo a las 5:00 para solicitar transporte al Marival Resort, no hab\u00eda ning\u00fan problema. \ud83d\udc4d\n\nPara mi fue un hotel GENIAL!! Y he le\u00eddo otros comentarios no tan buenos sobre el servicio, pero a nosotros nos dieron un servicio excelente; as\u00ed que mi recomendaci\u00f3n principal es que vayan NO EN TEMPORADA ALTA, como el inicio de las vacaciones de verano, Navidad, etc. Para que al haber un cupo normal en el hotel, les den un servicio personalizado de primera :D","Class":5},{"Review":"Esto sin duda vale la pena una visita, un lugar para ver algunos personajes interesantes de una \u00e9poca pasada. La catedral se ve\u00eda una proeza subir edificio, pero el ambiente general de la plaza es agradable.","Class":3},{"Review":"Lo unico que voy a decir es que tienen 2 cartas menu 1para el cubano con precios modicos y 1para los turistas cin precios elevadisimos, un robo","Class":1},{"Review":"Es increible que digan que este hotel es cinco estrellas. Tal vez hace veinte a\u00f1os lo era, hoy se cae a pedazos.... Las habitaciones con las camas de hace veinte a\u00f1os... Les falta pintura y arreglar todo el hotel en general. Menos mal que uno se queda poco tiempo en la habana porque este hotel no llega ni a tres estrellas.","Class":2},{"Review":"Recomendado por nuestra guia. Nos dicen que mejor que la bodeguita de enmedio respecto al mojito. Pues nada del otro mundo. Precios iguales y sabor m\u00e1s o menos.... Lo unico que es mejor es el vaso que es m\u00e1s grande. Eso si, musica en directo...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Hotel estupendo, limpio, buena conexi\u00f3n a Internet. Lo \u00fanico que no era bueno era el desayuno, muy pocas \"normales\" opciones (hab\u00eda tacos, nachos, carne, pero no hay queso o jam\u00f3n por ejemplo) para una persona como yo (Brasil).  Adem\u00e1s, no hay caja fuerte en la habitaci\u00f3n.","Class":4},{"Review":"He tenido la oportunidad de visitar 2 veces Chich\u00e9n Itz\u00e1. La primera con mi esposo y la segunda con nuestros hijos.Ambas veces hemos arrendado autom\u00f3vil desde Canc\u00fan y Playa del Carmen respectivamente. Se sugiere ir con ropa y calzado c\u00f3modo, llevar bloqueador y repelente de insectos.Contratamos gu\u00eda para que nos explicara y ense\u00f1ara por cada una de las ruinas.En la segunda visita no nos quer\u00edan dejar pasar nuestra mochila con objetos personales pero al ver que otras personas si lo hac\u00edan, reclamamos y nos dejaron ingresarla. Al llegar a la Pir\u00e1mide Kukulc\u00e1n quedamos paralizados por su imponente altura. Escuchar la historia e imaginar todo lo que ocurri\u00f3 ah\u00ed hace muchos a\u00f1os es so\u00f1ado! Por algo es una de las 7 maravillas del mundo.Conocer las dem\u00e1s ruinas c\u00f3mo: El juego de la pelota, el observatorio, El Templo de los Guerreros y las Mil Columnas, el Cenote Sagrado, etc.Venden mucha artesan\u00eda, hay que regatear para llegar a un buen precio. Sin lugar a dudas es un lugar que debes visitar a ir a la Riviera Maya. Es maravilloso, un lugar m\u00e1gico!","Class":5},{"Review":"Visitar chichen itza es algo que sebe hacer si se visita Canc\u00fan o lugares aleda\u00f1os pero hay que saber buscar un buen operador ya que en Canc\u00fan al turista lo ven como un $ andante y que quieren cobrar de m\u00e1s, despu\u00e9s de tanto buscar logramos conseguir un tour privado por $100 un buen precio siendo solo para los 6, que por lo general eso cuesta un tour en grupo de 50 personas, al llegar a Chichen Itza me da la impresi\u00f3n que no valoran que es una maravilla del mundo moderno demasiados puestos de venta tanto en la entrada como el camino hasta en los arredores de los templos y son muy molestos no dejen aprendizaje el lugar por estar tratando de vender algo, para tomarse una foto con la pir\u00e1mide no dejan usar nada en realidad me decepcion\u00e9 ya que he visitado varias maravillas y he podido tener mi foto con la bandera de mi pa\u00eds, me obligaron a borrar mis fotos y con una mala crianza incre\u00edble tomando mi tel\u00e9fono, es algo que no me pareci\u00f3 que le hicieran a un turistas no estaba sacando una bomba o algo que fuera a causar alg\u00fan da\u00f1o al lugar, la verdad no tengo una impresi\u00f3n de Chichen Itza","Class":2},{"Review":"La zona arqueol\u00f3gica est\u00e1 cerrada. Pas\u00f3 un hurac\u00e1n\/tornado y el gobierno no ha hecho nada para reabrirlo.Los locales dependen mucho del turismo y esto les est\u00e1 afectando.Recorr\u00ed dos horas de carretera solo para descubrir que estaba cerrado!!!","Class":1},{"Review":"Bueno la verdad si fuiste a La Habana y no fuiste a la bodeguita pues no fuiste a la habana. Prepara tu plum\u00f3n para inmortalizar tu nombre. Siempre esta muy lleno. No inger\u00ed nada ah\u00ed pero sin duda tienes que ir ya que es uno...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Cena parados, entrada filete en piedra, plato fuerte filete almendrado y filete con queso de cabra y tomate cherry.\nLa comida y el servicio de primera no te lo puedes perder, sus porciones Vs precio est\u00e1n balanceados y la preparaci\u00f3n inmejorables.\nEl comedor a media...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"El museo es un espacio para conocer la historia precolombina. Es un espacio muy estilizado y permite a las personas un recorrido muy c\u00f3modo, ademas tiene ayudas audiovisuales que mejoran la experiencia.","Class":5},{"Review":"No se puede visitar ya que est\u00e1 cerrado por obras.","Class":2},{"Review":"El mejor sushi que he comido en bogota, con una de las mejores vistas de la ciudad, fabian nos atendi\u00f3 de manera impecable. Sin duda un lugar para regresar.M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Es bonito para ver las casitas antiguas, los balconcitos, edificios hist\u00f3ricos.  Pero no esta tan bien mantenido como el de Quito o Catagena por ejemplo.  Importante, hay que ir de dia. Recomiendo visitarlo de todas formas y comer una oblea Mick Jagger en la plaza !","Class":3},{"Review":"Excelente ubicaci\u00f3n, zona muy tranquila y cerca de todo, las habitaciones muy limpias como siempre y la calidad y variedad de los alimentos en el buffet bastante buenas. La zona donde se ubica el hotel es es muy segura","Class":5},{"Review":"Se puede caminar sobre las murallas y recorrer gran parte de la ciudad con una excelente vista de la ciudad amurallada por un lado y la costa por el otro","Class":5},{"Review":"Nos encant\u00f3 este hotel por su encanto y car\u00e1cter incre\u00edble. Era una visi\u00f3n de caminar por las magn\u00edficas columnas del interior del hotel, los techos abovedados y suelos de baldosas. El \"lobby central\" era incre\u00edble, con sus sillas y sof\u00e1s tama\u00f1o y \u00e1rboles de palmeras, flores y obras de arte local en exhibici\u00f3n. Por desgracia, nos trataron atrociously junto al mostrador de recepci\u00f3n y timaron hospedarme en un hotel diferente debido a problemas con la electricidad\".  Est\u00e1bamos en una decr\u00e9pita scuttled van en la zona de aparcamiento de manera y tratados con mala educaci\u00f3n, sarcasmo y nastiness extrema. La mujer en el mostrador de recepci\u00f3n era despiadados, riendo, despreciativos en nosotros, como ella nos registramos en otros clientes que hablaba espa\u00f1ol, lo que por desgracia no\u2026","Class":2},{"Review":"Por un poco mas hay muchos hoteles mejores. Fue sjndudaun gran hotel de la cadena hilton en su tiempo 1959 peroahora.....hmmmmmm Mal servicio de recepcion asquerosamente lento. El desayunador es un comedero que te sentis un pollo en crianza. Eso si muy buenavista si te toca habitacion al malecon.","Class":3},{"Review":"La ciudad amurallada ofrece diferentes formas de recorrerla: a pie, en calandria, o en turib\u00fas, donde se va narrando la historia de los sitios importantes.  Aunque se pasa por la casa que fue de Garc\u00eda M\u00e1rquez, no existe la opci\u00f3n de visitarla ya que es un sitio particular","Class":4},{"Review":"Es una visita muy interesante y entretenida. En el 4to nivel hay un \u00e1rea tipo taller de manualidades para los ni\u00f1os. Hay un cine donde puedes ver un video de como son los colombianos en su d\u00eda a d\u00eda.","Class":4},{"Review":"Nos alojamos en 619 por dos semanas a mediados septiembre y todo lo que puedo Express es apreciaciones a todo el personal que sirven con paciencia y amabilidad, y la gracia. Nuestra habitaci\u00f3n ten\u00eda un peque\u00f1o balc\u00f3n con unas vistas maravillosas de la Habana. Si tu objetivo es experimentar un Havanian hotel - es - aut\u00e9ntico y hist\u00f3rico en vez de empresariales y est\u00e9ril. Es cierto que hay problemas con los ascensores pero hay mucho de las pruebas que est\u00e1n trabajando en ello. La piscina estaba limpia y refrescante, tranquilo. El desayuno buffet ofrece mucha variedad y ambiente relajado. Disfrutamos el Tortilla hombre como \u00e9l es amable, y hace unos huevos soleado de lado. Comimos otras comidas principales en otro lugar para la aventura pero a menudo disfrutar bocadillos tarde en\u2026","Class":4},{"Review":"Saben porque tienen tan buenas calificaciones en TripAdvisor\u2026.despu\u00e9s del recorrido le dicen a la gente que los califique en la plataforma y por ello le regalan un afiche de Pablo Escobar.El precio de la boleta es alto para lo que ofrecen y no que decir de la cerveza que vale 20.000 mil pesos colombianos.","Class":1},{"Review":"Tres d\u00edas estupendos con comida y bebidas espectaculares los conserjes Lainer y Juan Carlos muy amables y serviciales, el servicio en los restaurantes de excelencia, un hotel con hermosas vistas muy recomendable para los viajeros.","Class":5},{"Review":"Es la segunda ocacion que visito Puebla y la vdd es un super lugar. Su comida sus lugares todo esta genial. Y no podia faltar la estrella de Puebla magnifico lugar de noche es mucho mas divertido vuvir dich experiencia","Class":5},{"Review":"El hotel esta muy bien ubicado, cerca de todo, y a muy buen precio..   Los almuerzos estan muy bien y las instalaciones tambien, recommendable. Limpieza en habitaciones. La comida esta muy rica solo las porciones si son algo peque\u00f1as, pero suficiente. Muchas cosas que conocer en Monterrey y este hotel es una muy Buena opcion. Gracias y saludos","Class":4},{"Review":"es agradable el servicio, limpias las habitaciones y volver\u00eda a regresar a este hotel, lo recomendare a la empresa donde trabajo que se tome en cuenta en futuras visitas a puebla ya que tambi\u00e9n la tarifa es accesible","Class":4},{"Review":"La presentaci\u00f3n y la calidad de los platillos deja mucho que desear.\nSe ha creado una gran fama pero no corresponde el precio con la calidad del platillo","Class":3},{"Review":"Hicimos un recorrido en auto hacia la salida que lleva a SantaF\u00e9 de Antioquia y nos tomo buen tiempo. El mismo recorrido en metrocable fue bastante r\u00e1pido, barato, muy seguro y con una buena vista de Medell\u00edn.  Una buena experiencia que toca probar si vas a esta ciudad.","Class":5},{"Review":"El hotel es muy bonito, desde la recepcion hasta la piscina, las habitaciones amplias con vista a la ciudad o al mar, camas amplias y comodas, ba\u00f1o grande y muy limpio. El personal atento a todo, siempre amables, teniamos wi-fi todo el dia, con buena se\u00f1al salvo en horas punta. La ubicacion relativamente cerca al centro de la habana, a lado del malecon  a pocas cuadras de la avenida 23 a 10 minutos o menos de la plaza revoluci\u00f3n, el hotel cuenta con movilidad al fuerte para el ca\u00f1onazo, la piscina dividida en dos areas ni\u00f1os y adultos ...agradable, se las recomiendo la pasamos de maravilla.","Class":5},{"Review":"Bueno, para empezar este fue el segundo viaje que realice a este hotel de super descanso, hol\u00edstico y ancestral en la Riviera Nayarit, enti\u00e9ndase Nuevo Vallarta. El primer viaje que realice que fue genial a parte de que el precio por habitaci\u00f3n no se hab\u00eda disparado (gracias mr. dollar) no tuvo precedentes. Esa vez llegue a las 10 de la ma\u00f1ana, pensando que tendr\u00eda que pasar hasta las 3 de la tarde haci\u00e9ndome pato para tener mi habitaci\u00f3n, no solo me recibieron de manera magn\u00edfica sino que ya ten\u00edan mi cuarto listo, de lo m\u00e1s sensacional. Y me ofrecieron un super upgrade para una suite de la cual a\u00fan tengo memoria y disfrute en mis vacaciones de lavar mi ropa fresquecita ja, ja! El a\u00f1o pasado todo estuvo genial, tienen un gimnasio el mejor que he visto en un hotel y el spa ni se diga, recomiendo la hidroterapia. Aquella vez eso si la comida fatal en su buffet y en el room service\npero en cuanto a instalaciones lo mejor. Ahora bien este a\u00f1o me han decepcionado de manera garrafal. En primer lugar el d\u00eda de mi estancia llegue de la Ciudad de M\u00e9xico con la peor desvelada de mi historia, con ganas de dormir y dormir. Esperando que me pasara lo mismo del a\u00f1o pasado llegue a las 10 de la ma\u00f1ana. Y cual fue mi sorpresa. lo siento se\u00f1or, no tenemos su habitaci\u00f3n hasta las 3 wtf!!! entonces, si llegas sabiendo que han cambiado todo y te toman por la curva como esperas reaccionar?. Bueno el chiste es que con mi cara de pocos amigos, hasta la gente de recepci\u00f3n me ve\u00edan con un aspecto de que este hombre se convertir\u00e1 en Mr. Hyde pronto. Entonces me ofrecieron una habitaci\u00f3n ya para tenerla lista, llego a la habitaci\u00f3n y lo primero que me topo es con una hermosa vista a las palmeras cuando hab\u00eda pagado por una habitaci\u00f3n con vista al mar. Punto menos, entonces decid\u00ed esperarme en el lobby hasta la 1 para tener mi habitaci\u00f3n...\nSiguiendo con mi aventura divertida, en este a\u00f1o mejoraron el buffet, que magn\u00edficos platillos deliciosos y selectos de lo mejor en desayuno. Pero que paso despu\u00e9s? para colmo de males solo 2 d\u00edas lo tuvieron puesto despu\u00e9s, lo sentimos solo es a la carta porque ya no tenemos gente y cuando hay menos gente no hay buffet. En donde diablos un hotel All Inclusive de Gran Turismo deja de tener buffets para sus huespedes????? Wtf!!!! entonces tuve que irme al hotel hermano a desayunar y comer all\u00ed cuando el hotel hermano esta bastante escalones abajo de este. Otro factor fue que en un par de ocasiones me mordieron los temidos Bed Bugs que estaban en el cuarto, que por cierto el cuarto para un All inclusive deja mucho que desear. Solo tenia mi peque\u00f1o frigo-bar sin nada en el. Claro puedes pedir todo al room service pero no se compara con otros all inclusive que he estado. Siguiendo con los Bed Bugs espero que no tengan el mal de Chagas porque si no ya me asuste. Entonces mas puntos menos. La gente genial, esos camaradas que se ganan la vida trabajando mis respetos a todos, desgraciadamente siento que las famosas propinas incluidas no son lo suficiente o equitativas como para satisfacer las necesidades de los meseros, camareros, etc. Lo veo as\u00ed ya que al darles propinas extras su caras y sus expresiones de agradecimiento lo dec\u00edan todo. Entonces si van a ese hotel les recomiendo que brinden y compartan de su abundancia con ellos y se los agradecer\u00e1n. Recomiendo ampliamente que esta nueva administraci\u00f3n sea cambiada inmediatamente por el bien del hotel. Y que regresen a lo que eran antes a excepci\u00f3n de los restaurantes que ahora estan mejor. En este no en el hermano porque el hermano esta fatal. Y que entiendan mas del concepto todo incluido como lo manejan los Rius y Co. Ya que este mismo a\u00f1o fui al Rui Palace y ellos si saben lo que un buffet realmente es y tener una habitaci\u00f3n repleta de amenidades para tu estancia genial...\nLeer menos","Class":2},{"Review":"Es algo decepcionante entrar a la habitacion que es demasiado peque\u00f1a al igual que la cama, dice ser Queen y en realidad es mas peque\u00f1a, no tiene closet, ni bur\u00f3,ni plancha, solo hay 2 ganchos de plastico, no hay ni una botella de agua en la habitaci\u00f3n. Para el desayuno hay que esperar a que se desocupen mesas porque el desayunador es demasiado peque\u00f1o. Con tanta desviaci\u00f3n es complicado llegar al Hotel.","Class":2},{"Review":"Es un lugar peque\u00f1o y darling para caminar. Diversi\u00f3n para conseguir pizza o comida o helado en la calle. Es muy bonito y pintoresco y encantador, especialmente alrededor de la navidad porque es totalmente iluminado con luces de Navidad!Hay algunos lindos peque\u00f1os carros tirados por caballos, puede tomar un tour en bicicleta. Caminar a lo largo de la que todo el c\u00edrculo murayas ciudad. Es como una fortaleza enana con darling. Cajas de flores de edificios gigantes y mono. calles de adoqu\u00edn Los encantadores restaurantes con asientos al aire libre. Se\u00f1ora estatua de grasas. Las plazas.","Class":5},{"Review":"Disfrute es en efecto un no tan conocidas pero tiene su historia. Si hablas espa\u00f1ol, busca Eric en la entrada y explicar\u00e1 cosas para ti. \u00c9l es muy apasionado acerca del lugar y sabe bastante. Su tarifa es normalmente alrededor de $200 pesos y su mayor problema ser\u00e1 tratar de mantener todos los nombres de la gente y los lugares que se tire el camino.Disfrute como vemos hoy en d\u00eda fue construida en el estilo de Chichen Itz\u00e1 porque las personas que construyeron el sitio eran de Chichen Itz\u00e1. Hay un observatorio edificio estilo que no es realmente tan pero un altar. La similitud de eso y el Caracol en el viejo Chichen peculiar.Cosas para buscar en el sitio:los frescos, mencionado por otros aqu\u00ed.los p\u00e1jaros: hay un mont\u00f3n de p\u00e1jaros y la ausencia de personas hacen de \u00e9ste un gran lugar para ver p\u00e1jaros, especialmente por la ma\u00f1ana.la cueva\/cenote con dos \u00e1rboles de aguacate gigantesla espectacular vista desde la cima de la gran pir\u00e1midela falta de vendedoresla tarifa barata de entradalos fragmentos de cer\u00e1mica excavado por lunares a la derecha, cerca del bosque cuando parado en frente del sitioCombinar Disfrute con almuerzo en Mani, o una visita a Tecoh, un vistazo a la hacienda Chanchakan o entrad en Telchaquillo para ver las piedras mayas utilizada para construir la modesta iglesia all\u00ed, ver\u00e1s en la fachada en el frente.","Class":4},{"Review":"Otro de los lugares que se debe visitar en Guanajuato, cerca del centro y f\u00e1cil de dar con el, su historia muy peculiar, no m\u00e1s de 5 minutos te la cuentan con una cooperaci\u00f3n voluntaria a las personas que ah\u00ed andan, ya estando entrados 80 pesos una foto instant\u00e1nea con tu pareja d\u00e1ndose un beso en un escal\u00f3n marcado de color para evitar dicen '15 a\u00f1os de salacion' en el amor.","Class":3},{"Review":"Es un lugar de reuni\u00f3n de todos los habaneros por la tarde para ver el atardecer pero sin mas sentido tur\u00edstico, es una avenida muy larga con muchos puntos en los que no hay nadie.Sucio y descuidadoEn el paseo de toda la avenida puedes encontrar varios monumentos a diferentes generales, maceo, y Calixto garcia entre otros.","Class":3},{"Review":"Hicimos la excursi\u00f3n expreso que empezaba entonces que nos recogi\u00f3 en nuestro complejo y nos dio desayuno en la furgoneta. Nuestro gu\u00eda nos cont\u00f3 la historia de los mayas para todo el viaje. \u00c9l ten\u00eda nuestros adolescentes totalmente cautivado. El viaje dur\u00f3 2 horas pero nos dimos cuenta que nunca. Una vez que estuvimos all\u00ed nos llev\u00f3 a los sitios clave, d\u00e1ndonos la historia de ellos. Estuvimos all\u00ed por aproximadamente 2 horas. fue el viaje perfecto","Class":5},{"Review":"Ayer fuimos al safari diurno y fue muy divertido; obvio por la temporada hab\u00eda mucha gente, pero nada que no se pudiera soportar, llevaba a dos ni\u00f1os (10 y 2 a\u00f1os) y se divirtieron muchisimo, disfrutaron la vista y a los animales, el darle de comer a los p\u00e1jaros, tocar a un canguro y jugar en las \u00e1reas permitidas. Tratamos de ir una vez cada a\u00f1o o a\u00f1o y medio y cada vez es mejor. Definitivamente es un paseo muy recomendable ","Class":5},{"Review":"Cobran entrada pero vale la pena. Hay maquetas de barcos exhibidas muy interesantes, con una enorme tambien. Ademas, restos de materiales nauticos y una vista genial desde arriba.","Class":4},{"Review":"La ubicaci\u00f3n es muy buena, al igual que la vista, la playa contrario a lo que esperaba result\u00f3 que estaba bastante limpia.\nSe percibe el sabor y la frescura en  los insumos de los alimentos , lo cual es parte  de la experiencia que ofrece...el lugar ya que tienen sus propias granjas productoras. La carta es limitada ( lo cual en mi caso prefiero, ya que se nota el esmero en cada uno de los platos que preparan), los precios est\u00e1n por arriba del promedio de otros restaurantes cercanos  pero no llegan a ser exagerados, desconozco si eso se debi\u00f3 a que solo se ten\u00eda un sal\u00f3n disponible, ya que en la fecha que lo visit\u00e9, el resto del restaurante se encontraba en remodelaci\u00f3n (es la \u00fanico raz\u00f3n por lo cual no otorgo la evaluaci\u00f3n m\u00e1s alta), mi sugerencia ser\u00eda que siguieran manteniendo los precios ya que los hace muy competitivos \u2026 sin duda regresar\u00eda, es un lugar que debes visitar en Veracruz sobre todo si eres fan\u00e1tico del buen comer\u2026M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Unos de los mejores zool\u00f3gicos que he conocido, desde hace m\u00e1s de 30 a\u00f1os que lo visito.  Es una gran experiencia el convivir con animales en libertad, est\u00e1 muy bien cuidado y su personal es muy amable.  Les recomiendo que vayan a su tour nocturno, tal vez no vean tantos animales como de d\u00eda pero es una sensaci\u00f3n especial. ","Class":5},{"Review":"Vale la pena una visita por dentro y fuera de la Catedral y algunas oportunidades fant\u00e1sticas para fotos all\u00ed.","Class":5},{"Review":"El extenso men\u00fa. Cada mesa se pone patatas fritas, pero en vez de salsa, una salsa caliente como en temperatura para las patatas fritas. Fue un excelente cambio de ritmo. Dos rollos de para cada patr\u00f3n. Una cortes\u00eda y crema a final kahl\u00faa. Y constantes visitas por los servidores para ver si necesitas algo.\n\nLa sopa de tortilla es quiz\u00e1s el mejor que he tenido. No excesivamente cargado con papas fritas y una variedad de ingredientes. Dos d\u00f3lares US por un plato generoso. Los dos tuvimos un filete de 6 onza y tres camarones gigantes preparados como quisieras. Ven\u00eda con patatas al horno y salsa de crema agria, probablemente al dente medley de vegetales. Esposa coment\u00f3 sobre su salsa de camarones para ella serandeado. Un mont\u00f3n de comida.\n\nTienen una comida de tres platos de 249 pesos de 11:30 hasta las 5. Sopa o ensalada, elecci\u00f3n de cuatro entradas y dos postres. La sopa solo es de 120 pesos en el men\u00fa, as\u00ed que es una buena oferta. Volveremos por ella.","Class":5},{"Review":"Si vas en modo occidental, el sistema se te colgar\u00e1. El hotel visto a 300 metros es espectacular y moderno, sobretodo comparado con la embajada de Rusia, a pocos cientos de metros y el resto del entorno. Desde m\u00e1s cerca parece una mujer de mediana edad con un maquillaje algo excesivo. No hace tanto que se inaugur\u00f3 (1998), pero naci\u00f3 viejo de materiales y ejecuci\u00f3n; lo siento por el proyectista. Huele a fitosanitario, pero no te ha de preocupar; es el olor m\u00e1s pulido de un sitio limpio del que pronto te olvidar\u00e1s cuando empieces a relacionarte con su excelente personal. Es una joya postmoderna en clave cubana. Lejos del centro, pero no lo cambio por el Cohiba, m\u00e1s cercano, pero tambi\u00e9n lejos. Hay que hacer patria; si no el Nacional es tu opci\u00f3n vintage.","Class":4},{"Review":"Subimos al cerro Monserrat por teleferico. El viaje del mismo es atractivo dado que el trayecto se realiza tanto por tierra como por tuneles. La vista desde la cima a la ciudad de Bogota es hermosa inclusive en dia poco nublado. Por suerte no era dia domingo, por lo cual no habian muchos visitantes. En el mismo se puede visitar la iglesia, deleitar de te de coca o de algun bocadillo colombiano o recorrer puestos donde se vende artesania local.","Class":4},{"Review":"Un magn\u00edfico museo de descubrir Botero y muchos otros pintores modernos.Dos as\u00ed pod\u00eda aprovecharme completo lleno de pinturas y esculturas de Botero, adem\u00e1s de muchas oithers internatiional de artistas de la colecci\u00f3n privada de Botero.Cerca de Este museo podr\u00e1 visitar algunas otras colecciones y la historia de la moneda nacional con XVII y XVIII m\u00e1quinas de hacer dinero.","Class":5},{"Review":"Esta fue mi plaza favorita. Hab\u00eda un mont\u00f3n de cafeter\u00edas y m\u00fasicos por aqu\u00ed. En esta plaza en la esquina es la primera micro cervecer\u00eda de cuba con cervezas y bocadillos para ir con buena","Class":5},{"Review":"Me parece excelente la comida pero se queda uno por el servicio variedad de comidas y bebidas. El servicio en general es muy bueno solo estar un poco m\u00e1s pendiente de que cuando se siente el cliente se le resiva con la copa de agua","Class":5},{"Review":"Es agradable ser recibido por el personal, ya que el trato es digno.   La ubicaci\u00f3n del hotel es realmente buena, ya que se encuentra una variedad de restaurantes as\u00ed como una plaza comercial con cinema, ademas no muy lejos esta otro de los centros comerciales principales de la ciudad de Monterrey (Galerias Monterrey) la cual cuenta con gran cantidad de tiendas.","Class":5},{"Review":"Nos quedamos aqu\u00ed por tres noches antes de Navidad, y el hotel era lo que esperaba por Cuba. Un gran vest\u00edbulo, bonito y agradable personal, y la habitaci\u00f3n grande con vistas no est\u00e1n mal. Nos daba las grietas en el suelo y pintura saliendo en el ba\u00f1o, esto era bastante el nivel que esperaba obtener en este hotel. zona de piscina con m\u00fasica ruidosa, el desayuno era bastante bueno. Todo el Inn toda una experiencia normal.","Class":3},{"Review":"Me encanta el Malec\u00f3n. Mi noche paseos sobre mi estancia de 3 semanas aqu\u00ed me permiti\u00f3 a tomar unas fotos incre\u00edbles y conocer algunas personas incre\u00edblesles encanta el MALEC\u00d3N","Class":3},{"Review":"Posibilidad de visitar la habana vieja andando desde el hotel, alquilar coches cl\u00e1sicos en la puerta, piscina con vistas al Capitolio y gran teatro de la Habana..   Buen servicio y habitaciones  amplias y cuidadas. Muy recomendable","Class":5},{"Review":"No, bajo ninguna circunstancia, deje que alguien hablar en su estancia en este hotel. Te dir\u00e1n que la mitad de las habitaciones est\u00e1n renovadas, que tienen un spa, un gimnasio, aire acondicionado y Wi-Fi, entre otros \"servicios\".  Todas las exageraciones brutos. Yo creo que la \u00faltima renovaci\u00f3n fue al menos hace 10 a\u00f1os. Adem\u00e1s, el servicio era p\u00e9simo.  Mi habitaci\u00f3n ten\u00eda aire acondicionado, pero varios de mis amigos no estaban tan bendecido. Hab\u00eda se\u00f1ales claras de moho en las salas de todo el mundo. No ten\u00eda agua una tarde. El spa era una peque\u00f1a habitaci\u00f3n (unos 8 x 10 pies) fuera de la zona de la piscina con s\u00f3lo un hombre que se introdujo el director del balneario. Zona de piscina decr\u00e9pito y tambi\u00e9n es usado como una piscina p\u00fablica. Gimnasio tiene un par de m\u00e1quinas pero\u2026","Class":1},{"Review":"El hotel est\u00e1 padre, la atenci\u00f3n de check in excelente, s\u00f3lo en el caso del cuarto la regadera sale poca agua y se hace charco es muy desagradable. En el restaurante la atenci\u00f3n bien s\u00f3lo que ped\u00ed un cabrito el cual me dieron un poco crudo y como en salsa roja, otras veces que lo he pedido lo dan asado y con mejor sabor, por cierto un poco caro... la habitaci\u00f3n fue la 1504 es la que siempre pido. Saludos","Class":3},{"Review":"Este es un lugar incre\u00edble. Entra a trav\u00e9s de un edificio ruinoso cl\u00e1sico subir muchas escaleras y finalmente llegar a una terraza en la azotea que realmente merece la pena.","Class":4},{"Review":"Lugar s\u00faper c\u00e9ntrico , entrada gratuita , donde se puede apreciar tanto obras y pinturas de Botero como de otros artistas .De visita obligada en Bogota ","Class":5},{"Review":"Tengo mucho a\u00f1os hospedandome en este hotel cuando era de otras cadenas hoteleras.....  Y ahora tuve la oportunidad de hospedarme siendo del grupo Milenium y con la tristeza de encontrar habitaciones muy deterioradas y con la paredes manchadas al igual que los ba\u00f1os y puertas.    Lo unico que han cambiado es el piso..... de alfombra a duela, pero no es suficiente para realmente compensar las demas deficiencias....  Lastima!","Class":2},{"Review":"Me decepcion\u00f3 mucho cuando fuimos a las ruinas. Hay 600, no un error 600! vendedores dentro de las ruinas. (me dijeron que la cantidad por el director local de hotel).  est\u00e1n por todos lados en las ruinas. Tengo que decir que no es una buena experiencia cuando tienes vendedores que ven\u00edan a vender cosas en vez de poder disfrutar de las ruinas. Las ruinas est\u00e1n todav\u00eda hermoso, pero no se puede escalar cualquiera de ellos. As\u00ed que por favor, ten en cuenta. Entiendo que es proteger ellos pero fue decepcionante. Hay varios excelentes ruinas cerca (Ek Balam) a la que se puede subir y llegar cerca. no creo que me enfermo nunca volver y mant\u00e9n los recuerdos de cuando las ruinas fueron sin los vendedores te.","Class":2},{"Review":"Es un lugar estupendo, excelente relaci\u00f3n calidad-precio, puede tomar 2 horas para el almuerzo. Se quedaron sin papel higi\u00e9nico mientras est\u00e1bamos all\u00ed.","Class":5},{"Review":"Este fue mi primer viaje al Marival, pero 6\u00aa a M\u00e9xico. Este fue, de lejos, el mejor complejo en el que he estado. Las habitaciones y la comida era incre\u00edble. El personal era incre\u00edble, as\u00ed como las excursiones. No cabe duda de que tomando un viaje anual aqu\u00ed con nuestros amigos.","Class":5},{"Review":"Yo estaba buscando un lugar para pasar tiempo de calidad con mis hijos adolescentes. Me registr\u00e9 en comentarios de l\u00ednea en el Samba y se\u00f1al\u00f3 que wa un lugar tranquilo con un mont\u00f3n de actividades. A nuestra llegada (5 am el domingo por la ma\u00f1ana) que nos informaron que no tienen una habitaci\u00f3n hasta las 3 pm. llam\u00e9 Nolitours de antemano y pidi\u00f3 una habitaci\u00f3n a su llegada, que me aseguraron que tendr\u00eda una habitaci\u00f3n lista y esperando. El |Este no era el caso ... a mediod\u00eda mi hijo de 14 a\u00f1os hab\u00eda sido durante 36 horas y sent\u00eda enfermo. nos dijeron que eran m\u00e1s que bienvenido a dormir en los sof\u00e1s en la zona del vest\u00edbulo. Trat\u00e9 de decirles a mis hijos que no es gran cosa y cuidado echando a hacer lo mejor de la situaci\u00f3n. Una vez que nos asignaron nuestra habitaci\u00f3n ... abandonado a entregar nuestro paquete de bienvenida. Solicit\u00e9 nuestro paquete todos los d\u00edas y finalmente recibimos en el viernes antes de abandonar el complejo. tanto como me vienen a M\u00e9xico para disfrutar de la cultura - este hotel ten\u00eda m\u00e1s personas locales, entonces nadie y en su mayor parte estaban ruidoso y agresivo. Incluso el personal hizo comentarios sobre c\u00f3mo la gente venga y alterar en todo el mundo y c\u00f3mo grosero. La comida no era tan bueno como esper\u00e1bamos, la selecci\u00f3n era pobre y todos los d\u00edas la \u00fanica diferencia era un toque uno que ten\u00eda el d\u00eda antes. dejamos el complejo varias veces para ir a la ciudad para encontrar un buen restaurante porque est\u00e1bamos cansados de comer los mismos platos d\u00eda tras d\u00eda. Para la mayor parte del tiempo el hotel est\u00e1 limpio, las camareras me colgaban toallas nos dej\u00f3 en el suelo para cambiarse (no tienen idea de por qu\u00e9 har\u00eda que). mis dos hijos dijeron que no pod\u00edan jugar al billar porque no m\u00e1s de 18. Es dif\u00edcil lo suficiente para mantener a los j\u00f3venes ocupados, as\u00ed que me pareci\u00f3 que este hotel no es la mejor para los adultos j\u00f3venes. La playa estaba bastante por lo que caminar por millas. no pienso volver a reservar en este hotel de nuevo - y se gasta el dinero extra a 4 - 5 estrellas la pr\u00f3xima vez. El servicio no estaba mal, pero si no propina lo suficiente, no prestan mucha atenci\u00f3n. El personal de la recepci\u00f3n ten\u00eda dificultad en entender lo que necesit\u00e1bamos. Me decepcion\u00f3 y recomendar\u00eda los hoteles a ambos lados de nosotros antes de que yo dir\u00eda cualquier persona que se aloje en el Samba. La parte de ir de vacaciones es conocer gente, porque el hotel alberga m\u00e1s lugare\u00f1os, entonces los turistas desde el extranjero- nadie realmente conversaciones si no hablan el idioma. Nos sentimos muy parecido al colarse en este complejo.","Class":2},{"Review":"En 2014 me hospede en este hotel y decidi repetirlo porque nos habia parecido muy bueno. Esta vez que fuimos, senti que absoultamente todo habia bajado de calidad. Empezando por las almohadas, los colchones e incluso los cuartos parecian necesitar una buena remodelada urgente, los productos que usan en el bano tambien habian bajado su calidad. La verdad fue muy triste. No es la primera vez que usamos la cadena para hospedarnos y creo que dio mucho que desear.   No quito el dedo del renglon que la parte de alimentos siempre fue muy muy buena.","Class":3},{"Review":"No hay casi informaci\u00f3n del proceso de obtenci\u00f3n de estas momias est\u00e1n s\u00f3lo puestas en las vitrina mostrando poca informaci\u00f3n de alguna de las momias, un lugar entretenido para conocer parte de Guanajuato.","Class":4},{"Review":"Es un Museo que su entrada es gratis, consta de 2 pisos con 6 salas en cada piso donde se pueden apreciar Obras del Maestro Botero y otros Artistas, es un excelente plan sin gastar dinero.Al lado queda la casa de la Moneda y si haces el recorrido el fin de semana te regalan una moneda con tu visita.Excelente Opci\u00f3n","Class":5},{"Review":"Muy lindo el hotel y muy especiales las personas que atienden.servicio esmerado con instalaciones modernas y limpias. Restaurante con variedad de platos y atencion sin igual. Diversidad de licores y bebidas.","Class":5},{"Review":"Estuvimos solo una noche en este hotel, la atenci\u00f3n correcta, instalaciones antiguas pero s\u00faper limpias, la ubicaci\u00f3n es inmejorable, a una cuadra de la habana vieja!!  Esa misma noche en la terraza del hotel hacen shows de m\u00fasica en vivo, una barra con tragos, muy bueno!!","Class":4},{"Review":"Es un bar como cualquiera, su historia la hace famoso, los tragos igual que en todos lados solo que m\u00e1s caros, demasiada gente para el espacio que tiene,en sus paredes est\u00e1n los aut\u00f3grafos de las personalidades que lo visitaron. no es una atracci\u00f3n que me...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Tienen los platillos t\u00edpicos de la regi\u00f3n con un sabor tradicional. Los meseros son muy atentos y est\u00e1n al pendiente sobre lo que requieras, te hacen recomendaciones y saben bien sobre la preparaci\u00f3n de los platillos del men\u00fa.","Class":4},{"Review":"No es la primera vez que visitamos mis compa\u00f1eros espa\u00f1oles de trabajo este fant\u00e1stico y aut\u00e9ntico restaurante regiomontano. La comida es muy aut\u00e9ntica de la zona, cumpliendo La expectativas de todo tipo de carne excelentemente bien tratada. El trato es superior, sobre todo comparado con...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"El hotel es un palacio excepcional de una est\u00e9tica preciosa, con una ubicacion perfecta para conocer La Habana, hasta ah\u00ed todo perfecto. El gran problema que tiene, y entiendo que aquello es Cuba, donde los est\u00e1ndares de exigencia han de ser mas bajo, es la climatizaci\u00f3n todas las zonas son comunes, sin aire acondicionado condicionando esto le estancia en ellas, y en las habitaciones tampoco funciona mucho mejor. Y esto si lo considero un punto en su contra sobre todo estando en Cuba, esto a nosotros nos hizo que tan solo estubieramos una noche, ya que el calor es algo malo para el descanso. Por lo dem\u00e1s, hotel estilo Cuba, ducha con poca presi\u00f3n, desayuno escueto, pero eso si es muy bonito el hotel.","Class":3},{"Review":"este restaurante es para mi entender uno de los m\u00e1s generosos en cuanto a cantidad de comida servida,es por eso q lo recomiendo a personas de buen comer,si lo q buscas es cantidad este es el lugar,no quiero decir q no tenga calidad,pero para mi...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Vale la pena hacer este recorrido con un gu\u00eda, para conocer mejor la cultura Maya es algo que los turistas que quieran sumergirse en la cultura no se puede perder!","Class":5},{"Review":"muy bueno y satisfactorio muy recomendable pasamos barbaro , yo recomendaria que el bar en el edificio cierre mas tarde que es una de los lugares mas lindo del hotel, y las piscinas podria estar tambien hasta mas tarde , pues uno va a difritar justamentes esas cosas","Class":4},{"Review":"Es tremendo, estuve en este lugar y la comida es excelente, el precio es muy bueno tambi\u00e9n, waoooo! excellent, I was there and it is amazing, if you are near to the capitol, go there, is so good!!","Class":5},{"Review":"Lugar ic\u00f3nico, conuna bella arquitectura donde se albergan piezas preciosa se nuestra historia. Hay que ir con tiempo suficiente para recorrerlo porque hay mucho que aprender!!","Class":5},{"Review":"hola el crito tiene unas de las mejores vistas de la cuidad es una pena este tan descomercializado ya que no hay centros gastronomicos alli,hace un tiempo lo hubo y las personas iban mucho a este lugar.","Class":3},{"Review":"En febrero estuve alojado por vacaciones, en este hotel y quiero comentarles que al realizar el check out nos cobraron impuesto al consumom por el desayuno de las 3 noches alojadas, lo cual es inviable este impuesto ya que en ningun hotel de Colombia y de todos los paises que he estado me han cobrado un impuesto asi. En la recepcion argumentan de que a todos los phuespedes se los cobra y en el resto de Colombia, pues no es asi, asi que tengan cuidado. por otro lado la atencion de la recepcion es muy deficiente, tardaron 40min para traerme la valija  ala habitacion, por otro lado son muy pocos amables.","Class":3},{"Review":"Excelente atenci\u00f3n de Alfonso Concierge de Torre 1 y Anita de Residences\nEn general todo el personal muy atento y servicial\nInstalaciones y mobiliario en buenas condiciones\nSiempre atentos en solucionar necesidades","Class":5},{"Review":"La ciudad amurallada de Cartagena es preciosa vibrante y colorido. Me hab\u00eda viajado eh de sur a norte, luego la selva y, luego a Cartagena y me pareci\u00f3 la ciudad amurallada impresionante. Yo podr\u00eda vivir all\u00ed, la comida, el ambiente y la gente amable. Sin duda volveremos muy pronto.","Class":5},{"Review":"Probablemente debe ver, muchas piezas de oro, ubicado en el centro superior, 1 h para ver tookus, pero que no son enormes ventiladores de oro, divertirse.","Class":4},{"Review":"Este es el mejor lugar en monterrey si quieres ir para una escapada r\u00e1pida. Puede quedarse tanto tiempo como desee, pero se puede hacer con 4 horas. All\u00ed de dos formas para hacerlo. El camino, que es seguro y f\u00e1cil pero aburrido, o puedes ir subiendo por el r\u00edo. Sin duda el mejor y m\u00e1s agradable manera de hacerlo. Que ten cuidado, puede ser peligroso y un poco extrema, pero la vista es simplemente incre\u00edble.","Class":5},{"Review":"La ciudad amurallada es compacto, lleno de buenos ejemplos arquitect\u00f3nicos, un par de buenos museos, muchos restaurantes finos. Tiene una bonita playa caribe - ambiente: activo, amable, de celebraci\u00f3n. De las dos semanas que pasamos en Colombia, fue nuestro lugar favorito","Class":4},{"Review":"Recuerdos de otra \u00e9poca pueden inspirar a los ciudadanos de la Habana vieja para recordar cuando don sus mejores ropas y pasear a lo largo de la orilla, mirando el hermoso hogares frente al mar en el otro lado. Pero los tiempos han desaparecido, y el malec\u00f3n es ahora una sucia acera para mendigos. Tome un taxi r\u00e1pido este monstruosidad para llegar al centro de la ciudad vieja.","Class":2},{"Review":"No te puedes perder atravesar el tunel de la piramide de cholula, aunque ahorita est\u00e1 en reparaci\u00f3n.Existen 2 museos para conocer mas acerca de cholula, puedes subir hasta la cima del cerro y desde alli observar toda la ciudad de puebla y caminar por las ruinas.Si vas del centro de puebla ya puedes ir en tren que sale a las 7.30 y 8.40 am, o puedes tomar un taxi o uber que te cobrar\u00e1 aproximadamente 100 pesos.","Class":4},{"Review":"Est\u00e1 bien ubicado, las alfombras de los pasillos ya necesitan cambio urgente, el desayuno est\u00e1 rico aunque hay muy poca variedad. Es un poco tardado para el check in. Las habitaciones limpias y de buen tama\u00f1o. La alberca es chica. En general buen hotel como para fin de semana. ","Class":3},{"Review":"Hermosa vista de La Habana desde sus minaretes. Lo visit\u00e9 de noche con el espect\u00e1culo del ca\u00f1\u00f3n y la teatralizaci\u00f3n de \u00e9poca. Es muy interesante su visita","Class":5},{"Review":"Increible experiencia, espero regresar pronto.\n\nPasamos unas vacaciones padrisimas en Grand Velas Rivera Nayarit en compa\u00f1\u00eda de toda la familia.\n\nInolvidables vacaciones, q ya termine todo esto para visitarlos de nuevo.","Class":5},{"Review":"Ibamos buscando donde comer y de repente dimos con este precioso lugar, fuera de lo comun en la Habana. Decoracion muy cuidada, comida diferente e interesante y musica en vivo, todo a buen precio. Veniamos de una mala experiencia el dia anterior y este sitio...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Museo Botero tiene una amplia colecci\u00f3n de obras de arte que recoge -- muchas franc\u00e9s arte moderno Adem\u00e1s, hay las propias pinturas y esculturas \u00fanicas de Botero, yo les colorido y peculiar. El edificio es un bello ejemplo de arquitectura colonial, con jardines serenos en el centro.","Class":5},{"Review":"Comida buena en general, aunque lo mejor es su m\u00fasica en vivo y la situaci\u00f3n que tiene. La terraza es agradable, aunque peque\u00f1a y el personal muy amable","Class":4},{"Review":"El hotel Carragena Plaza es un buen hotel de 4 estrellas , la atenci\u00f3n es muy amable , al hotel le falta mantenimiento , el lobby es muy chico para las personas que se alojan , el desayuno es completo , los jugos de las m\u00e1quinas no son naturales , son tipo n\u00e9ctar , la limpieza es adecuada , lo que si falla absolutamente es el funcionamiento de los ascensores , me toc\u00f3 un 7 piso y mas de una vez sub\u00ed y baj\u00e9 por escalera ya que la espera es eterna , muy dif\u00edcil , en esto fallan mucho , el resto normal , las playas de la zona de Bocagrande feas , inaguantables los vendedores ambulantes , no se descansa en esas playas , no hay manera de distenderse , son muy invasivos , hay que ir a las playas de la Isla del Rosario para tener paz y encontrar playas hermosas bien del caribe , eso si\u2026","Class":3},{"Review":"Considerado uno de los mejores lugares en America para escalar y hacer rapel. La belleza de sus monta\u00f1as y muros naturales no tienen igual. Cuenta con una pista de bicicleta de monta\u00f1a y muchas rutas para senderismo","Class":5},{"Review":"verdaderamente este paseo te transporta en el tiempo y a la epoca de los corsarios y aquellas fabulas o historias de piratas. hay que estar sentado un buen rato observando el mar y la edificacion de la zona portuaria.. es una belleza....","Class":4},{"Review":"Una visita obligada por la fama que tiene, pero en realidad es un lugar bastante normal, solo bebimos mojitos que estaban buenos, de 5 CUC, los ba\u00f1os de cantina, no muy limpios y eso que no habia mucha gente a la hora que fuimos\nMuchos...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Este lugar es m\u00edstico, hist\u00f3rico y pintoresco, al d\u00eda de hoy sigue siendo el centro de encuentros de varias culturas. Un imponente testigo del pasar del tiempo en una Ciudad Sagrada en \u00e9pocas de gentrificaci\u00f3n acelerada.","Class":5},{"Review":"El hotel es perfecto en cuanto a ubicacion y servicios , cuentan con alberca , gimnasio y centro de negocios , la recepcion  y estacionamiento son 24 horas lo cual es muy practico. El desayuno es buffet es muy rico","Class":5},{"Review":"Es una fortaleza con mucha historia. No olviden siempre contratar el servicio de Gu\u00eda, son personas muy capacitadas y amenas que hacen que la visita sea muy agradable.","Class":5},{"Review":"Hay figuras que tienen poco parecido, pero es un lugar muy agradable para recorrer con la familia, a mis hijos les gusto mucho, sus diferentes salas tienen la ambientaci\u00f3n correcta para sus figuras en ellas.","Class":4},{"Review":"Reagendamos nuestras vacaciones de semana Santa de este a\u00f1o debido a la pandemia actual, a\u00fan cuando la tarifa por temporada alta era diferente no se hizo ajuste alguno. Hemos visitado este hotel en otras ocasiones y est\u00e1 fue la \u00faltima por varias razones.\n*De 4 habitaci\u00f3n que nos asignaron ni una fue con balc\u00f3n, lo que hizo imposible que la ropa se secara en las 4 noches que pasamos.\n*La habitaci\u00f3n 308 tiene un grave problema de humedad lo cual provoca que literal todas las superficies est\u00e9n mojadas todo el tiempo, la situaci\u00f3n no mejor\u00f3 ni con el aire acondicionado, ni abriendo las ventanas, estaba tan mojado que mi hijo de 3 a\u00f1os se cay\u00f3 en dos ocasiones golpe\u00e1ndose de espaldas, esperamos todo el d\u00eda a qu\u00e9 mejorar\u00e1 la situaci\u00f3n pero era imposible dormir as\u00ed, el colch\u00f3n se sent\u00eda mojado si alguien duerme as\u00ed seguro se enferma, nos terminaron de cambiar de habitaci\u00f3n a las 11 de la noche.\n*La calidad de los alimentos bajo much\u00edsimo, entendemos que debido a los protocolos actuales el bufet se suprime, pero sacaron del men\u00fa varias cosas que eran nutritivas y lo suplieron con otras que dejan con hambre. En las comidas y cenas siempre pasta, pizza y unos sandwiches carentes de prote\u00edna. En el snacks solo hacen un limitado de hamburguesas por lo que hubo un d\u00eda en que eran las 4 PM y ya no hab\u00eda.\nOlvidarse de carne asada y mariscos.\n*El personal hace lo mejor que puede con la materia que les dan, aqu\u00ed es una cuesti\u00f3n de la administraci\u00f3n. Todos traen su equipo de protecci\u00f3n.\n*La limpieza y comodidad es algo que siempre te hace regresar y las habitaciones carecen de ello. Decir que una habitaci\u00f3n est\u00e1 sanitizada debe incluir un barrido a profundidad (encontramos u\u00f1as y bichos secos), revisar el olor de las almohadas (ol\u00edan a mugre), las manchas en las paredes y el moho en el ba\u00f1o (el antisarro no es caro). Si en estos momentos est\u00e1n usando al 50% o menos su hotel, deben aprovechar para LIMPIAR a profundidad y arreglar los detalles que a diario les mencionan, por lo menos en cuesti\u00f3n de limpieza. Los colchones es la misma cuesti\u00f3n, de mala calidad, viejos y se huelen a humedad porque as\u00ed huele en general el aire que sale del acondicionado. Obvio que no hay mosquiteros pues debe lucir la vista, aunque sea al otro hotel, hay bastantes sancudos.\n*Eliminaron el show nocturno por la situaci\u00f3n actual, pero los hoteles de alrededor si mantuvieron sus actividades, entonces los eliminaron por protocolo o por ahorrarse trabajo o gastos??\n*Lo mismo con el acceso a la playa estaba clausurado, lo que provocaba que las personas fueran directamente del mar a las albercas, por no rodear hasta las regaderas no se enjuagaban y pod\u00edas sentir bastante arena en el fondo.\nLo mejor del hotel es el espacio de playa, adem\u00e1s del \u00e1rea infantil y albercas, en estos meses el agua est\u00e1 c\u00e1lida desde temprano.","Class":2},{"Review":"Ambiente confortable con buen servicio, vinos agradables, poca variedad de comida, casi no hay postres","Class":3},{"Review":"No es una visita indispensable. La calle est\u00e1 bonita y cuenta con algunos restaurantes, pero nada comparado con Reforma en la CDMX.","Class":2},{"Review":"llegamos en la ma\u00f1ana al centro plaza grande Merida vimos los carroajes paseamos caminando y regresamos al mismo sitio frente a catedral y los caballos ya estaban agotados su cabeza estaba tan baja que lograbas ver los huesos de sus patas por encima, el calor es muy fuerte y no les dan agua ni descanso bajo la sombra y esto es algo desagradable para el alma cuando vas de paseo a una ciudad colonial soy mexicana del d.f. y me siento apenada por los extranjeros que vean el trato que en mexico y en yucatan le dan a los animales. gracias","Class":1},{"Review":"Fue una muy buena recomendaci\u00f3n y comimos muy bien aqu\u00ed, con m\u00fasica en vivo y un excelente servicio, una buena variedad de vinos.","Class":4},{"Review":"Para el precio y la oferta comparativa en puebla me parecio pobre la relacion precio\/valor. El hotel no es nuevo, el ba\u00f1o estaba muy \"normal\" y el aire acondicionado era bastante ruidoso. La cocina del room service era de plano mala. Al llegar una persona de seguridad vio a mi esposa bajar equipaje sola con mi hijo en lo que me estacionaba y no se ofrecio a ayudar ni llamar a alguien. Digamos que esperaba mas. Pague dos noches y solo me quede una, preferi regresar a mi casa. No regresaria.","Class":2},{"Review":"Nos dieron una gran cena en el mural de los Poblanos en 21 agosto St. , 2015. Ten\u00edamos chiles en Nogada y la cata el riesgo ser\u00e1 mayor. Trabajar. El restaurante es muy agradable, con bellas pinturas murales en las paredes. El restaurante est\u00e1 cerca...de la plaza principal, en un magn\u00edfico edificio colonial. El servicio fue excelente y la comida es la mejor en Puebla. Tienen una gran selecci\u00f3n de vinos mexicanos. Si quieres ir, tienes que hacer las reservas porque se llenan r\u00e1pido.M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Reserve 3 noches en este hotel , desde la llegada fue un l\u00edo pues no daba con el complejo , vine con mi familia y reserv\u00e9 2 habitaciones dobles $69201 fue el total por ser todo incluido , a mi ingreso estaban mis hab con camas king size tuvieron que instalarme una cama extra el espacio quedo s\u00faper reducido Por que cada hab tiene jacuzzy . hasta el d\u00eda sig me dieron las hab dobles , lo que salvo el mal rato fue el \u00e1rea gastron\u00f3mica muy rico y saludable se llevan un 10 .hay pocas actividades para familia , no hubo informaci\u00f3n adecuada . Las instalaciones buenas , pero falta esa calidez hacia el turismo mexicano puesto que predomina el americano y por ende se lleva la mejor atenci\u00f3n. Est\u00e1 corta estancia no fue lo que esperaba . No regreso","Class":2},{"Review":"Son hermosos, visite Sayil, Labn\u00e1 y Xlapak y la verdad quede impresionada de los edificios que aun se conservan.  Casa que visito alguna zona arqueol\u00f3gica maya, me sorprendo de la gran inteligencia que ten\u00edan.","Class":5},{"Review":"Si visitas Merida es un recorrido obligado.  Lo recorr\u00ed primero caminando y despu\u00e9s en el Turibus.  Es como ir a otra \u00e9poca.  Lamentablemente muchas casas han sido reformadas y tienen toques modernos. Las casas gemelas lucen descuidadas. Visitalo antes d q acaben con el. Super recomiendo la visita guiada a la casa museo de la familia Montes Molina.","Class":5},{"Review":"Nos alojamos aqu\u00ed por 3 noches en febrero y sin duda volveremos. Sabemos M\u00e9rida bien pero podemos ver por qu\u00e9 este B&B se pone las mejores cr\u00edticas. Con s\u00f3lo 4 habitaciones grandes situado alrededor de una gran piscina, este B&B es privado, tranquilo y acogedor. Ni te imaginas que estaban en la ciudad. Ellyne es de Nueva York, egresado del ajuste, casado con Chucho, un chico de ciudad natal cuya familia ha estado en este bloque de 4 generaciones. Bonito, habitaciones bien pensado con c\u00f3modas camas, s\u00e1banas y almohadas, todos renovados cada seis meses. El ambiente es realzado por el sonido de las m\u00e1s ingeniosas formas de agua que pasan por toda la propiedad. Las hamacas y sillas al lado de la piscina para sentarse y charlar o snoozing. Muy buen desayuno con miel local, yogur,\u2026","Class":4},{"Review":"En primer lugar ir en d\u00edas de poco calor, y llevar hidrataci\u00f3n. NO HAY GUIAS, NI SE\u00d1ALIZACION, as\u00ed que el cobro es excesivo teniendo en cuenta lo anterior. No sabes por donde ir o dirigirte. Casi mejor buscar la historia por internet","Class":2},{"Review":"Como el t\u00edtulo indica, no soy una persona museo (y he visitado unas cuantas).  Pero me encant\u00f3 el Museo Botero. Si s\u00f3lo google Botero, ver\u00e1 que su arte es identificada por los \"una gran cantidad\" y esculpe figuras pinta. Me pareci\u00f3 que sus pinturas eran interesantes y divertidos, pero no estoy seguro si que era su intenci\u00f3n pero eso es lo que me dieron de su arte sin embargo. Adem\u00e1s, hay un precioso patio con una fuente donde te puedes sentar y observar a la gente. Y, como ya han dicho otros, es completamente gratis.","Class":5},{"Review":"Entrar a la ciudad amurallada, recorrer sus calles caminando, en bicicleta o en carruajes,...Admirar las construcciones y ver todo tan perfectamente conservado es una maravilla para nuestros sentidos...","Class":5},{"Review":"Desde Chile contrat\u00e9 por Internet la cena y asistencia al Show del Tropicana para 4 personas. Quise asegurar una ocasi\u00f3n que deb\u00eda ser especial, esto por cuanto durante nuestra visita a La Habana, con mi se\u00f1ora cumplir\u00edamos 34 a\u00f1os de matrimonio.  Entonces, junto a nuestros amigos y habituales compa\u00f1eros de viaje \u00edbamos a celebrar  esta memorable ocasi\u00f3n, ese era mi prop\u00f3sito.Todo empez\u00f3 a ponerse feo cuando el garz\u00f3n que nos atend\u00eda me indica el men\u00fa que nos iban a servir, trem\u00e9ndamente distinto de lo que yo hab\u00eda adquirido y por cierto de ninguna manera de mi gusto. Ante mis reclamos apareci\u00f3 la capitana de servicios y finalmente el administrador del local, quienes si bien es cierto fueron muy educados e intentaron aplacar mi molestia, me se\u00f1alaron que yo estaba en un error porque su sistema daba cuenta de una cena distinta y que el valor que yo hab\u00eda pagado no correspond\u00eda a lo que yo demandaba.Finalmente y dado que no hubo otra alternativa, pues en ese momento no pod\u00edamos simplemente retirarnos del lugar, decidimos quedarnos y cenar , esto por cuanto el consumo estaba ya pagado a trav\u00e9s de mi tarjeta de cr\u00e9dito. Luego, para evitarnos mas molestias y tratando de superar el mal rato optamos por recibir la cena que nos sirvieran. Sigui\u00f3 todo mal, la ensalada estaba  sin aderezo y cuando pedimos lim\u00f3n para ali\u00f1arla jam\u00e1s lo trajeron. El plato fuerte llamado Tierra y Mar ven\u00eda fr\u00edo, conten\u00eda 4 o 5 colas de camar\u00f3n, un trozo de pescado, un trozo de carne de cerdo y otro de res, todo en porciones escu\u00e1lidas y de una pobreza casi franciscana (que  me perdonen los Franciscanos ). El postre que deb\u00edan servirnos seg\u00fan el men\u00fa era una canoa de helados y nos trajeron un pastel con crema de chocolate. Una cena realmente para olvidar .En cuanto al show, tambi\u00e9n decepcionante, no ha cambiado en mucho pero mucho tiempo, recuerdo haberlo visto con algunas variaciones y seguramente algunos cambios en parte del elenco, de esto hace mas de 10 a\u00f1os. Las coreograf\u00edas eran planas, poca coordinaci\u00f3n entre los bailarines, con mucho desgano, quiz\u00e1s lo \u00fanico rescatable (por su efecto visual), es la aparici\u00f3n de las chicas con una enorme l\u00e1mpara sobre su cabeza. Al margen de ello, como expresi\u00f3n artistica, creo que no muestra la riqueza de la m\u00fasica cubana.  Al compararlo con Parisi\u00e9n, el espect\u00e1culo del Hotel Nacional, se puede apreciar claramente lo que asevero. Por cierto, este \u00faltimo solo vale la mitad del valor del Tropicana y yo dir\u00eda que tiene el doble de calidad.Amigos, mas all\u00e1 de cualquier consideraci\u00f3n, considero que es sumamente grave que Tropicana no haya respondido por el servicio contratado, pero en mi caso, lo peor es que me haya echado a perder una noche que deb\u00eda ser muy hermosa, pues celebraba 34 a\u00f1os de casados con mi esposa. El mal rato que pasamos no lo compensa ninguna explicaci\u00f3n ni excusa posterior.Finalmente, debo reconocer mi culpabilidad en cuanto a no considerar los comentarios en Tripadvisor respecto a la cena del Tropicana. Definitivamente debo estar de acuerdo con todos quienes lo escribieron, \"La cena no vale la pena, es mal\u00edsima\". Mi consejo para ustedes es: Si quieren ver un buen espect\u00e1culo cubano en La Habana, vayan a ver Parisien, el show en el Hotel Nacional","Class":2},{"Review":"Siempre que voy a Guanajuato visito este museo, lo tienen muy descuidado y es muy triste ver fotograf\u00edas (lonas) despintadas, el mismo mobiliario, obvio no pido momias nuevas pero una manita de gato no le caer\u00eda mal.","Class":4},{"Review":"Colas para conseguirlo. La comida era regional, pero la verdad es que puedes encontrar estos platos en otros restaurantes. El servicio era excelente y muy atento. Los ajustes no se antoja. Yo dir\u00eda que es m\u00e1s para los turistas.","Class":3},{"Review":"Un recorrido magnifico, un paseo impecable debido a la limpieza y excelente estado en el que se conserva.","Class":5},{"Review":"La comida estaba riquisima, la atencion ha sido estupenda. El volumen de la musica es perfecto el ambiente tranquilo que le da es perfecto","Class":5},{"Review":"Como he dicho en el t\u00edtulo, este lugar es m\u00e1gico tiempo llegar a un barco o a pie. Durante el d\u00eda es realmente impresionante, pero es durante la noche donde la magia beggins. Luces, fuentes, restaurantes, un lugar rom\u00e1ntico, pero puedes ir con amigos y divertirse. Como he dicho que lugar es m\u00e1gico! Y si vas en verano podr\u00e1 disfrutar plenamente.","Class":5},{"Review":"Me asignaron una habitacion _x0093_handicap_x0094_ y no quisieron asignarme otra, supuestamente porque no habia otra disponible. Es muy inc\u00f3modo usar esas habitaciones, la regadera muy complicada y los accesorios del lavavo tambi\u00e9n.","Class":2},{"Review":"Vistas impresionantes de Medell\u00edn. Sin embargo, las l\u00edneas son terribles volver, y no es el lugar m\u00e1s c\u00f3modo para pasar el rato.","Class":3},{"Review":"Nada fuera de lo com\u00fan. Encargu\u00e9 telef\u00f3nicamente las pizzas 45 minutos antes y no estaban listas cuando llegu\u00e9 por ellas . La cocci\u00f3n no fu\u00e9 la mejor y esperaba algo m\u00e1s por la relaci\u00f3n precio y calidad .","Class":3},{"Review":"Excelente lugar, muy atentos desde el Sr. Armando que nos llevo en el trasporte todo un profesional y bien puesta la camiseta de la hacienda y de Merida, el gu\u00eda profesional 100% y el lugar se ve de ensue\u00f1o para quedarse un par de noches,  felicidades","Class":5},{"Review":"Nos dirigieron aqu\u00ed por nuestro gu\u00eda tur\u00edstico, pero fue fant\u00e1stico de rose a la escalera petalled Camareros encantadores educado. Tuvimos el placer de comer aqu\u00ed dos noches en la primera y la \u00faltima noche de nuestra estancia. La comida era excelente, el vino era perfecto....Un recuerdo encantador de un precioso pa\u00eds.M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Me ver algunas de las fotograf\u00edas de este sitio y me pregunto que hotel son de. s\u00f3lo estuvimos una noche (viernes 22 nd 2013 Marzo) as\u00ed que nos las arreglamos bien. No estoy seguro de quien lo tollerate asqueroso como un hotel para m\u00e1s tiempo.  Teniendo en cuenta que este hotel fue organizado como parte de la \"Havana noche\" tour (que ten\u00eda un precio razonable) no ser especialmente exigente. Todo lo que quer\u00edamos de un hotel era para ser una base para tomar una ducha y un sue\u00f1o, as\u00ed que lo \u00fanico que necesitaba era limpio. No fue as\u00ed.  El suelo ten\u00eda manchas, el ba\u00f1o repulsivo y hab\u00eda una mancha en la silla que tan s\u00f3lo espero era dientes.  Una de las parejas de nuestro grupo se quejaron de que la habitaci\u00f3n estaba sucia. La recepci\u00f3n envi\u00f3 una se\u00f1ora de la limpieza, la se\u00f1ora de\u2026","Class":1},{"Review":"En general bien...la ubicaci\u00f3n....un pelin alejado del centro de la Habana...pero bien comunicado con el bus tur\u00edstico, coches particulares, taxis e incluso un servicio de transfer del propio hotel. El desayuno, para ser Cuba...no estaba nada mal! Estaba amenizado con un piano que hacia de los desayunos un momento muy agradable.  Las comidas no las catamos, pero las cenas en el bufet...no se las recomendar\u00eda a nadie con quien quisiera mantener la amistad \ud83d\ude16...un horror!.. OJO A LA PILLER\u00cdA CON LOS PAGOS...un d\u00eda cenamos en el snak bar del hotel...la verdad es que no estaba nada mal lo que pedimos (hamburguesas y pizzas), pero a la hora de pagar con tarjeta...todo un problema!...nos dijeron que la maquina no funcionaba...hasta que la enchufaron!...tuve que discutir con el\u2026","Class":3},{"Review":"Grand Luxxe es la parte del enorme complejo de lujo vidanta. No hay duda de que las instalaciones est\u00e1n digno de una clasificaci\u00f3n de cinco estrellas. Sin embargo, el servicio cae corto de este nivel. Esta es una enorme complejo. Despu\u00e9s de una media hora a pie de la Grand Luxxe que finalmente llega a las caba\u00f1as tiki bar en la playa. Est\u00e1 disponible el servicio de transporte, pero el diez minutos partidas programadas son de fiar y dejarlo en s\u00f3lo lugares limitados, muchas veces requieren m\u00e1s importantes a pie a alcanzar su destino. Muchas de las rutas para ir en todas las direcciones es confuso a veces. Si est\u00e1s buscando un simple, unas vacaciones relajantes, este puede no ser la mejor opci\u00f3n. Tambi\u00e9n no estoy de acuerdo para asistir a una presentaci\u00f3n de tiempo compartido. Te enga\u00f1ar prometiendo a s\u00f3lo 60 minutos, pero se atrapado por un m\u00ednimo de 4 horas. Nos dijo que no hab\u00eda que comprar todo y siguieron para utilizar varias otras personas de ventas para probar llevar nosotros. Despu\u00e9s de cuatro horas de este finalmente salimos y perder\u00e1 el incentivo prometido a nosotros para asistir (10% de descuento en tarifas de habitaci\u00f3n).","Class":3},{"Review":"La mejor selecci\u00f3n de vinos en un ambiente mediterr\u00e1neo. La comida y el servicio son siempre excepcional","Class":5},{"Review":"Paramos aqu\u00ed durante nuestro tour de coches de \u00e9poca. No estoy seguro por qu\u00e9 un atracci\u00f3n, hist\u00f3ricamente s\u00ed, pero los dos grandes hoteles\/edificios eran simplemente eso. Una zona de memorial, pero no se ha encontrado ning\u00fan servicio o comodidades. Como siempre en Cuba, podr\u00eda ser mucho m\u00e1s.No habr\u00eda sido demasiado molesta no nos detuvo.","Class":3},{"Review":"El gobierno son renovar este edificio en un esfuerzo para llevar adelante su nueva Cuba estilo de gobierno. No acabadas, pero ser\u00e1 en el futuro.","Class":5},{"Review":"Un lindo paseo que regala una amplia perspectiva para observar esta inmensa ciudad.  Subir por el funicular es una aventura para grandes y chicos.  Esta visita es t\u00edpica para los turistas que visitan Bogot\u00e1.","Class":5},{"Review":"Estuvimos en abril 2015 con mi esposa por dos noches. Realmente es un gran hotel falto de mantenimiento igual que todo en la habana. Igual la ubicacion y vista del mismo es privilegiada y en general es un hotel para un par de dias si pasan por la habana. No esperen demasiados lujos pero en lineas generales esta bien.El desayuno es completisimo y con vista a la piscina que es muy linda. Es cierto el tema de los 3 ascensores, pero dicen que ya compraron los otros 3 y solo faltan ponerlos, lo mismo no tuvimos que esperar mas de 3 o  4 minutos. Es un hotel con mucha historia que vale la pena conocer si estan en la habana.","Class":3},{"Review":"Este es un resort Hard Rock. As\u00ed tienes la costumbre de beneficios tales como un concierto de rock cada noche, si usted est\u00e1 en ese tipo de cosas (soy). Pero tenga en cuenta que la m\u00fasica penetra alto hasta cerca de la medianoche. As\u00ed que si usted no puede tolerar que no opten por este lugar.\n\nEst\u00e1 todo incluido, lo cual es bueno que no creo que sobre costo cuando la orden. Lo malo es que invariablemente, sin l\u00edmite de comida -> menor calidad. Dicho esto, Frida y Ipanema son razonablemente buenas,. e. Si existiera, como establecimientos independientes en mi casa de zona, considerar\u00eda visitar en una semi-regular. Zen est\u00e1 haciendo una terrible burla de comida asi\u00e1tica y el mercado es su buffet internacional con sosa no car\u00e1cter. Las opciones de desayuno est\u00e1n bien. El comedor es agradable en que est\u00e1 las 24 horas; as\u00ed que si necesitas tomar un bocado antes de salir a una excursi\u00f3n de aventura por la ma\u00f1ana temprano, puedes. Pero la comida es tan mala como otras comidas en la habitaci\u00f3n en otros hoteles.\n\nLas piscinas eran agradables y estaban limpias. Las habitaciones est\u00e1n limpias, pero un poco peque\u00f1a (puramente basada en habitaciones en otros complejos similares de nivel en otros lugares. Nunca he estado en ning\u00fan otro hotel de Puerto Vallarta, as\u00ed que no tienen base para comparaci\u00f3n).\n\nTenemos cr\u00e9dito de $1500. El uso es muy limitado. B\u00e1sicamente spa, fotos y algunas excursiones. Acabamos de pasar casi todo en los servicios de spa. Las excursiones son una broma. S\u00f3lo hay unas cuantas excursiones que son elegibles para cr\u00e9dito, y ninguno de los tours son las m\u00e1s altamente clasificado (e. g. Si tienes pensado ir Marietas, olv\u00eddate de usar el cr\u00e9dito). Adem\u00e1s, todo el cr\u00e9dito que est\u00e1 sometido a un 20% de la tarifa de servicio. Leer ese costo lo que har\u00e1. Esto significa que si pasas todo $1500 del cr\u00e9dito, pagar $300 del bolsillo. Concedido, $300 no es demasiado por 5 sesiones de spa, pero a\u00fan as\u00ed, no me gusta que tales costes se impone. Yo creo que el 20% de la tarifa real que pagan los trabajadores del spa.\n\nEl spa es de hecho bastante bien y ofrecen una buena variedad de masajes, tratamientos faciales y, aunque prefiero mi dise\u00f1o de spas como un santuario verde adecuada de todo el bullicio de la ciudad, en lugar de un conjunto de habitaciones en el s\u00f3tano.","Class":3},{"Review":"Reservamos este hotel la noche antes de nuestro vuelo de vuelta al Reino Unido despu\u00e9s de viajar por Cuba durante dos semanas. Aunque la habitaci\u00f3n era grande, que ten\u00eda tres camas individuales por alguna raz\u00f3n, con s\u00e1banas que evidentemente ha guardado en un lugar h\u00famedo - ol\u00edan muy mal. La habitaci\u00f3n tambi\u00e9n apestaba a humedad. La televisi\u00f3n, secador de pelo y nevera no funcionaron, tampoco es que el personal cuidaba cuando nos dijeron que ellos acerca de esto. No hab\u00eda tanto como una botella de agua en la habitaci\u00f3n para nuestra llegada, as\u00ed que tuvimos que comprar algunos en su bar para un precio desorbitado. Est\u00e1bamos enormemente decepcionado por el hotel en s\u00ed, y el personal, aunque la ubicaci\u00f3n es muy c\u00e9ntrica.","Class":1},{"Review":"Tienes que ir aqu\u00ed mientras que en Cartagena, pero sin duda no era tan bueno como esperaba. Supongo que ten\u00eda grandes expectativas de otros cr\u00edticos y viajeros. Para m\u00ed fue muerto, especialmente por la noche. El viernes y el s\u00e1bado se recogen un poco. Los hoteles hay sobrevalorado y caro. Las plazas no tienen nada de especial. Me gusta la seguridad - el lugar est\u00e1 lleno de polic\u00edas y c\u00e1maras. En el medio de la calle, en realidad nos dieron una exhaustiva prueba t\u00e9cnica (shakedown sin raz\u00f3n por 2 polic\u00edas internamente que fui por todos mis bolsillos y documentaci\u00f3n y me pregunt\u00f3 un mont\u00f3n de preguntas, especialmente sobre los medicamentos. Yo no drogas pero era un poco buzzkill. Quiz\u00e1s deber\u00eda mirar el lado brillante - que est\u00e1n siendo cuidado adicional. Otra cosa buena es que transpo a y desde est\u00e1 disponible las 24 horas. Y me encanta el intento de conservar la arquitectura antigua.","Class":4},{"Review":"Se trata de una calle incre\u00edblemente hermosa. Todas estas mansiones hist\u00f3ricas son preciosas. Incluso los que est\u00e1n abandonados tambi\u00e9n son preciosos en su propia manera. En realidad hay un Starbucks en uno de ellos y juro que es la m\u00e1s hermosa Starbucks en el planeta. Caminar esta calle es simplemente el n\u00famero 1 cosas que hacer en esta encantadora ciudad. Hay una pl\u00e9tora de restaurantes en la calle tambi\u00e9n. Yo no recomendar\u00eda Rosas y chocolate tho de restaurante.","Class":5},{"Review":"Lo mejor de la habitacion los muebles y las cortinas ,cama peque\u00f1a y el cuarto de ba\u00f1o mas viejo que el Che y con humedad,mala experiencia por la ma\u00f1ana sobre las 10 se me intento colar una camarera mulata sin pegar en la habitacion,internet a 5 dolares la hora y camareros con plato en el desayuno para mendigar unos cuc,hotel viejuno que no tiene mas de 2 estrellas,prefiero el Habana libre.","Class":2},{"Review":"Excelente atenci\u00f3n y las promociones de fin de semana son geniales es un precio muy accesible. Disfrutamos mucho las instalaciones, la atenci\u00f3n del personal, la alberca climatizada es lo mejor para los peques ","Class":5},{"Review":"El Museo Botero est\u00e1 ubicado en un edificio muy bonito, donde tambi\u00e9n otras exposiciones de otros artistas Colombino son mostradas. La entrada es gratis y las fotograf\u00edas y esculturas de Botero vale la pena visitar. Sin embargo, despu\u00e9s de un rato especialmente sus cuadros son muy similares. chico de regordetes en frente del edificio, el tipo de regordetes solos, chico de regordetes en un caballo, chico de regordetes en una azotea, regordetes chico desnudo, etc. Sin embargo, es parte de las culturas Colombino y por ende uno deber\u00eda ir y visitar la exposici\u00f3n. Ojo! Cerrado los lunes.","Class":3},{"Review":"Nos alojamos 4 d\u00edas y el aire acondicionado estaba roto todo esto d\u00edas. No pudieron conseguir que funcionen. . . Por terrible calor y alta humedad. . . En todo horrible estancia la habitaci\u00f3n 1922 era muy grande pero ruidoso y horrible olor. No recomendaciones de nuestras quejas hasta ahora, aunque el director nos dijo que \u00e9l denuncia sin contacto con nosotros a trav\u00e9s de correo electr\u00f3nico. . . .","Class":2},{"Review":"En general una mala experiencia. La alfombra de la habitaci\u00f3n muy sucia, Lentitud en la atenci\u00f3n al pedir ganchos y cambio de un foco fundido; olor a humedad en la habitaci\u00f3n. Deficiente atenci\u00f3n en el restaurante. ","Class":3},{"Review":"Mas all\u00e1 de la connotaci\u00f3n religiosa es un lugar fant\u00e1stico para apreciar la extensi\u00f3n de la ciudad.La vista maravillosa aunque un poco ca\u00f3tica la entrada y lugares de estacionamiento","Class":5},{"Review":"Me hospede con mi hermana en el hotel deauville, una habitaci\u00f3n del piso 2 a un lado del elevador que hac\u00eda un ruido espantoso porque esta en mal estado y otro es demasiado lento.  La puerta del cuarto no cerraba bien con llave y se abr\u00eda todo el tiempo , ten\u00edamos miedo que alguien se fuera a meter.  Las s\u00e1banas y las mini toallas no las cambian nunca en toda la estancia.  La recepcionista negra llamada MARA se ofreci\u00f3 a llevarnos al mercado de antig\u00fcedades y no s\u00e9 en qu\u00e9 momento caminando entre callejones llegamos a su casa donde nos oblig\u00f3 a comprarle puros a fuerza porque no nos dejaban salir y le hablo a varios cubanos en un dialecto extra\u00f1o.  Todo el tiempo afuera del hotel hay m\u00faltiples cubanos ofreci\u00e9ndote de todo y queriendo estafarte. El hotel es caro para lo que\u2026","Class":1},{"Review":"me gusto mucho, tienen estacionamiento y un restaurant, lo cual hace que puedas pasarla muy bien ademas del acervo cultural que contiene en su interior.","Class":5},{"Review":"Entramos porque no encontr\u00e1bamos nada libre. \u00c9ste estaba lleno y nos quedamos en la calle tomando algo hasta tener sitio. El trato y el servicio durante la espera fue excepcional no tanto la comida que era muy normal y platos bastante justitos.","Class":3},{"Review":"Muy bonita la instalaci\u00f3n y parque aleda\u00f1o a la rueda de la fortuna, muy buen precio ($30 por persona), el servicio de la gente que tiende es muy bueno, la g\u00f3ndola muy bonita, solo que te subes y no ves nada mas que techos de centros comerciales y una avenida. Cholula se ve lejisimos y el centro tambi\u00e9n.","Class":3},{"Review":"Afortunadamente he tenido la oportunidad de visitar esta maravilla tres veces la primera hace 10 a\u00f1os cuando me case. El d\u00eda de hoy con mis hijos con tristeza veo que las ruinas estan convertidas en un tianguis un mercado de artesan\u00edas.  Por todos lados hay vendedores que ni dejan de insistir, se que es su trabajo y lo respeto pero ha perdido la magia que imponia al recorrer la zona hace tiempo. Ojala pudieran hacer algo y hacer solo una zona exclusiva para la venta.","Class":3},{"Review":"La comunicaci\u00f3n era dif\u00edcil con la recepci\u00f3n, aunque hablo un poco de espa\u00f1ol. A veces me sent\u00ed como fueron muy groseros, ya estaba claro que era occidental, y sin duda alguna un trato diferente que otros. La habitaci\u00f3n era delicado y antiguo, y las s\u00e1banas de la cama eran terriblemente sucia, y despu\u00e9s llamamos a recepci\u00f3n para quejarme, nadie vino a cambiar a lo largo de todo el d\u00eda, as\u00ed que tuvimos que dormir en ellos. Mis amigos apenas pod\u00eda dormir en su habitaci\u00f3n, ya que el aire acondicionado estaba tan fuerte que me despertaba, as\u00ed que tuvimos que dormir sin ella, lo que significaba que era muy en lugar caliente. Es dif\u00edcil elegir entre las dos. Era dif\u00edcil encontrar algo para comer en el desayuno, y las opciones eran terribles. La comida era muy b\u00e1sico, y un verdadero\u2026","Class":1},{"Review":"Pensamos que ser\u00eda genial, porque el lugar y la m\u00fasica estaban muy bien. Los cocktailes muy mal, Los alimentos ninguno consolid\u00f3. Tuvimos muy mala experiencia. Ni modo. Se disculparon y nos fuimos sin pena, ni gloria.","Class":1},{"Review":"Estuvimos en la torre nueva. Nada especial, pero nada en contra. Es tranquilo. Mucho mas bonitas las areas comunes de la parte t\u00edpica, y este si esta frente al parque central. Pero siempre lleno de gente, mucho movimiento, dificil encontrar donde sentarte.  Lo mejor del hotel, la ubicacion. Salir a caminar de d\u00eda o de noche, todo bien. Cerca a paraderos de los tours, y taxis frente a la puerta.  Un poco \" pesado\" pasar de una torre a la otra con el equipaje o subir y bajar varias veces al dia para ir a las tiendas o a cambiar moneda, pero nada grave. ","Class":4},{"Review":"Este lugar fue considerada una maravilla. Realmente era enorme, pero yo no vi nada espectacular en la arquitectura, puede ser que no me gusta lo suficiente. Me qued\u00e9 impresionado m\u00e1s con las minas de sal y la catedral de Cracovia, Polonia. La sal Catedral tiene 14 estaciones de Cristo que son muy sencillas, con una gran Foro muchas y una cruz.","Class":3},{"Review":"Una caminata exigente pero entretenida hasta el funicular y luego un ascenso r\u00e1pido que lleva a un punto en la cima a 3.200 m.s.n.m que se notan en la temperatura y el aguante f\u00edsico. Hermosa panor\u00e1mica, linda \u00e1rea verde de los cerros alrededor. Recomendable 100%.","Class":5},{"Review":"Buenas tardes, Queremos hacer una reserva para el 9 de abril a las 9 PM para 8 personas. \u00bfEs posible? Gracias!","Class":5},{"Review":"El lugar a primera vista no es nada del otro mundo. Los mojitos muy regulares y caros ($5.00 CUC c\/u) pero sent\u00ed que all\u00e1 se trabaja con cari\u00f1o y te hacen sentir muy c\u00f3modo. Sobre todo la orquesta toca muy bien y prende de manera...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Es un hotel que no te recibe con aire acondicionado de golpe y el lobby es agradable, las habitaciones son grandes y limpias y el desayuno es bueno auqneu quedas pasado a comida. Lo \u00fanico malo que puedo decir es  que han sacado el traslado gratuito desde el hotel a el casco hist\u00f3rico y  debes pagar un taxi que no te saldr\u00e1 menos de 30 CUC, lo cual 30 de ida y 30 de vuelta lo que te ahorras por pagar un hotel econ\u00f3mico te lo gastas en taxis... pienselo","Class":3},{"Review":"Nos maravillo esta plaza toda reconstruida es de los sitios mas bonito que te enamora y deseas volver a la Habana. No perderse un concierto de \u00f3rgano habanero.","Class":4},{"Review":"Regularmente pernocto en este hotel, es comodo, limpio, el staff agradable y su ubicacion es excelente, sin embargo mi ultima visita fue un tanto ruidosa, ya que en el piso de abajo de la habitacion 124 se llevaba acabo una boda y vaya que no pude dormir .","Class":4},{"Review":"La forma es resultado de la funci\u00f3n. Lo apreciamos en cada estructura org\u00e1nica que observamos.Al comisionar el dise\u00f1o para el Gran Museo del Mundo Maya, la intenci\u00f3n de la entonces gobernadora Ivonne Pacheco fue edificar el museo con apariencia de Ceiba (un \u00e1rbol importante en la cultura Maya yucateca). Si el dise\u00f1o lo logr\u00f3 o no, es cuesti\u00f3n de opini\u00f3n personal. La resultante es un obvio exceso estructural y consecuentemente, de costo.Un despilfarro de material sin raz\u00f3n de ser que lleva a reflexionar sobre las prioridades para los recursos que tenemos..","Class":1},{"Review":"Compartimos un especial que no estaba en el men\u00fa, 5 grandes gambas. La comida era incre\u00edble y cocinado a la perfecci\u00f3n. volvimos varias veces durante nuestra estancia en el Grand Felicidad. Tome un taxi, ya que ser\u00eda un largo paseo de la Marina.","Class":4},{"Review":"Utilice el cable de metro si quieres ver unas vistas estupendas de la ciudad. Cogimos el metro cable para visitar el parque arvi. S\u00f3lo un aviso que los coches cable s\u00f3lo pueden contener un m\u00ednimo de 3 personas, as\u00ed que por desgracia no rom\u00e1ntica viajes cable metro!","Class":5},{"Review":"Es un lugar de ensue\u00f1o, que guarda la historia orfebre de la \u00c9poca Precolombina; expone cerca de 60.000 objetos de oro, cer\u00e1mica, piedra, concha y textiles, elaborados por las diferentes culturas ind\u00edgenas que habitaban Colombia antes de la conquista. Est\u00e1 ubicado en el Parque de Santander, en el centro de Bogot\u00e1. El valor de la entrada es U$1,5 de martes a s\u00e1bado; el domingo la entrada es gratuita.","Class":5},{"Review":"Sin saz\u00f3n\n\nEmpleadores profesionales pero sabores Dejan mucho que desear.\n\nCamarones a la diabla dulces\n\nGuacamole ins\u00edpido\n\nChefs soberbios pero sin ning\u00fan talento en su saz\u00f3n.\n\nLa atenci\u00f3n de los meseros muy buena , pero refieren que siempre es lo mismo con los chefs muchas...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Si bien es cierto que, como se lee en diferentes p\u00e1ginas, es un hotel que necesita muchas reparaciones ya que no est\u00e1 en buenas condiciones de mantenimiento, el hotel tiene su magia y mucha historia por contar. La ubicaci\u00f3n es buena para recorrer diferentes lugares de la Habana. Tuvimos suerte, la limpieza era correcta y el desayuno era de calidad. En su terraza est\u00e1 el Turquino, un barcito que abre su techo, copado.","Class":3},{"Review":"Yo he ido varias veces a nicksan y yo no disfrutar del men\u00fa degustaci\u00f3n, los wontongs de salm\u00f3n son excepcionales pero mi exeriance pasado fue una gran decepci\u00f3n. Pedimos las famosas tostadas wontongs como aperitivo y luego la langosta con curry. Tuvimos que esperar unos 40 minutos para llegar este pescado crudo y luego adivina qu\u00e9?! Que nos traen el plato principal cuando comenzamos a comer al campo de primera! Le dije al camarero , as\u00ed que ni siquiera esperar para terminar? Obviamente la comida estaba fr\u00eda ... plato de 500 pesos. Se sirve con el entrante? tan de arroz recocido pudiera usar para hacer una pared. Realmente? enorme decepci\u00f3n ... I m un chef yo y este tipo de actitud no es pero para ser una pena de I M no vamos a VOLVER!!","Class":1},{"Review":"De pesimo servicio, humedad por todos lados, todo huele a humedad, las camas huelen horrible, ademas que llegamos desde a las 9:00 y nos entregaron habitacion hasta las 4 de la tarde, y eso que hubo personas que llegaron despues que nosotros pero si les entregaron habitacion antes, asi o mas mal servicio, el personal de recepcion muy groceros, la comida la misma en la cena, la limpieza de la habitacion demasiado tarde y para colmo si ensucias las sabanas te cobran por lavarlas, y te las cobran como si compraran unas nuevas, lo unico bueno es la playa, por lo que definitivamente nunca en mi vida regreso a este mugroso hotel, asi que si quieres pasar unas buenas vacaciones hospedate en otro hotel porque si no te las van arruinar","Class":1},{"Review":"Buen\u00edsimo , comimos delicioso. Las enchiladas de mole buen\u00edsimas. Muy buen servicio. Pagamos 6000 por 10 personas y pedimos una botella de vino y bebidas. Gran lugar","Class":5},{"Review":"Es impresionante a imaginar c\u00f3mo Fidel una vez utilizada para venir y hablar con los estudiantes en las escaleras de esta universidad. La entrada es imponente y realmente majestuosa. En un vistazo te das cuenta que el lugar est\u00e1 desmoron\u00e1ndose. Las ventanas son de vidrios menos y el lugar est\u00e1 sucio. Una pena.","Class":2},{"Review":"Realmente no hay mucho que ver, es s\u00f3lo una pared de haya, edificios cayendo, agua contaminada, no abunda la actividad y claramente hay una considerable inversi\u00f3n.","Class":2},{"Review":"Ten\u00eda que cambiar la fecha de reservaci\u00f3n para mi estancia en el hotel, su pol\u00edtica de no cancelaci\u00f3n ni modificaci\u00f3n no es nada justa, no resuelven ning\u00fan problema al momento de llamarlos, as\u00ed que tuve que llamar 4 veces seguidas durante la tarde. Creo que yo me ahorro la estancia en el hotel no cabe duda que lo barato siempre es m\u00e1s caro.","Class":1},{"Review":"Disfrutar de las colecciones de arte de la \u00e9poca de oro de la ciudad y conocer como las familias viv\u00edan en esa \u00e9poca es fascinante.","Class":2},{"Review":"Una de las mejores cosas que pude haber hecho. Muy agotador, pero muy satisfactorio el resultado final. Llegar ahi arriba y disfrutar de TANTA paz, tanta naturaleza, un aire totalmente distinto. Conociendo, ademas, otra cultura diferente","Class":4},{"Review":"Aunque sta en restauracion, se ve impresionante y muy bonito.  Tiene un parecido con el capitolio en Washington DC.","Class":5},{"Review":"El restaurante es bonito, es de comida regional Mexicana. La atenci\u00f3n es normal. Podr\u00eda decir que lo m\u00e1s me gust\u00f3 fue la crema de frijol.","Class":3},{"Review":"Nos encant\u00f3 conocer ese lugar tan importante tanto para la historia Colombiana como econ\u00f3mica, realmente es una maravilla todo lo que ah\u00ed hay y se elaborado, las personas (Mineros) que han hecho todo lo que se ve ah\u00ed es verdaderamente una obra de arte.","Class":5},{"Review":"Paso a contar lo sucedido en el hotel Triton-Neptuno 3 Estrellas:  1) Habitaci\u00f3n con graves deficiencias sanitarias y estructurales. Siendo incompatible con una agradable estancia, y las 3 estrellas contratadas con ustedes.  - La terraza, presentaba deficiencias estructurales, cascotes en el suelo, el techo ca\u00eddo, la barandilla descolgada y el aire acondicionado inoperativo y oxidado.  - Moho en las paredes y humedades en el techo y pared.  - Las mesitas de noche no funcionan y los interruptores descolgados.  -El suelo de la habitaci\u00f3n con grietas estructurales.  -La caja fuerte no funcionaba, se necesita una llave , y no la tenia. No pudimos utilizar.  -Cuarto de ba\u00f1o: No siempre hab\u00eda agua caliente, el secador no funcionaba, la luz descolgada, la ba\u00f1era llena de bacterias y\u2026","Class":1},{"Review":"Fue mi primera visita y lo \u00fanico que salva esta visita es la comida... El servicio es deficiente, tienen suficiente personal pero est\u00e1n enfocados en el servicio. C\u00f3mo no hab\u00eda visto a mi mesero por un rato, as\u00ed que le ped\u00ed a otro que si...me ayudaba a conseguir otro caf\u00e9, el gesto fue de descontento y nunca lleg\u00f3 el caf\u00e9... Espere 20 minutos m\u00e1s para poder conseguir la cuenta antes de salirme sin pagar... Talvez ah\u00ed si se dar\u00edan cuenta... C\u00f3mo lo dije, la comida salva la visita porque esos chilaquiles estaban deliciosos!!!M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Gracias a nuestro gu\u00eda Renato, fue muy amable y organizado en el tiempo del recorrido. Esperamos regresar pronto","Class":5},{"Review":"Felicitaciones en especial a Elsa Hernandez por su buen trabajo y a los meseros del bar y restaurante. El hotel es una excelente opci\u00f3n para negocios y familia, siempre que venimos a Puebla elegimos este hotel por su buena calidad y amable servicio.","Class":5},{"Review":"Si necesitas algo para su pr\u00f3xima venta de patio: Este es el lugar para ir. encontrar\u00e1 todo tipo de cosas que atraen el polvo en casa. Pero si entra en la calle alrededor puede encontrar algunos tesoro de Talavera.","Class":2},{"Review":"Ya lo dec\u00eda Ernet H....el mojito de ka bodeguita de medio y el Daikir\u00ed del Floridita.Es un lugar curioso, casi siempre repleto, pero necesario visitar.","Class":4},{"Review":"El interior es la misma piedra del exterior, pero con iluminaci\u00f3n interior parece brillar. Si las puertas est\u00e1n abiertas, no se pierda una oportunidad de pato su cabeza a ver el interior bellamente simple.","Class":4},{"Review":"Un lugar absolutamente acogedor, sus instalaciones Invitan a quedarse, lo que se suma al maravilloso sonido de una excelente m\u00fasica. \nLa atenci\u00f3n es inmejorable y la comida es el resultado del trabajo de un chef que introduce su alt\u00edsima calidad culinaria mezclada con una  prolifera...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"El gu\u00eda tur\u00edstico cubano fue extremadamente grosero.  No hizo una buena presentaci\u00f3n.  segu\u00eda haci\u00e9ndole pases a mi novia, no llevaba m\u00e1scara en el veh\u00edculo y segu\u00eda pidiendo propina.  Debido al gu\u00eda tur\u00edstico cubano, no recomendar\u00eda este tour.  Vea la foto a continuaci\u00f3n.  Este chico fue la peor parte de todas mis vacaciones en Medell\u00edn.","Class":1},{"Review":"Las caminatas por las tardes o ma\u00f1anas seran inolvidables para mi .Escuchar las olas del mar reventado contra el muro que mide kil\u00f3metros es impresionante. No puedes dejar de visitarlo .","Class":4},{"Review":"Es un hotel que en relaci\u00f3n a su costo no ofrece una estad\u00eda que ofrezca un viaje placentero. Las habitaciones son viejas y tienen humedad. El personal no es muy servicial y amable. La calidad de la comida no es buena en relaci\u00f3n con su precio. Lo \u00fanico bueno es el bar y piscina de la torre del mar..........................................................................................................................","Class":2},{"Review":"Que gran concepto, los desayunos deliciosos, les recomiendo que reserven o lleguen antes de 9:30 am por que se llena...\nLos desayunos son muy Mexicanos y algunos con toques \u00e1rabes, lo que hace de este lugar, el mejor lugar para desayunar en Puebla....\nMuy recomendable!!!!!!!","Class":5},{"Review":"Para admirar la ciudad desde las alturas, no hay nada mejor que subirse al Telef\u00e9rico, ubicado en la zona de Los Fuertes. \u00c9ste cuenta con dos estaciones, una de 58 m ubicada en el Centro Expositor y otra de 48 m, localizada a unos cuantos pasos del Mausoleo a Zaragoza; ambas permiten realizar un recorrido de m\u00e1s de 680 m a bordo de cabinas ideales para admirar, a todo lujo, la _x0093_capital de los \u00e1ngeles desde el cielo_x0094_.","Class":3},{"Review":"As\u00ed que volv\u00ed como he dicho. El hotel, que forma parte de mi visita es todav\u00eda muy bien. Pero mi visita al bar del vest\u00edbulo era el peor. Ped\u00ed un tequila como mi bebida de bienvenida y pedimos una sangrita. Fernando dice que \u00e9l mismo hace. Era marr\u00f3n y repugnante. Le dije que no me gustaba, as\u00ed que a\u00f1adi\u00f3 algunos jugo de tomate y reservados. Uf!!!. Yo estaba bebiendo un segundo tequila y sangrita ahora sin el cristal estaba roto. As\u00ed que \u00e9l derram\u00f3 el mismo tequila en un tipo diferente de vidrio y ten\u00eda manchas de tinta dice era de una cinta. Para un hotel de 5 estrellas de primera clase esta fue una gran decepci\u00f3n. Ah, y esperar. Cuando me sent\u00e9 me pregunt\u00f3 c\u00f3mo eran los rollos de mariscos y Fernando dijo que recomendar\u00eda los tacos de camar\u00f3n. Me dijeron que estaba bien que\u2026","Class":1},{"Review":"Agradable paseo por las noches. Perfectamente seguro vagar por la noche. Observar gente Interesante","Class":4},{"Review":"La comida era fabulosa, como siempre! Siempre nos pasar al menos una noche aqu\u00ed cada vez que venga a Nuevo Vallarta. El servicio es excelente y la comida deliciosa. imperdible cuando est\u00e1s en la zona.","Class":5},{"Review":"\u00c9ste es un buen hotel, bien ubicado, que carecen de mantenimiento. Durante las horas pico es imposible utilizar los ascensores s\u00f3lo \u00fatil, puede tomar de 20 minutos para llegar a su habitaci\u00f3n. Me dieron una buena habitaci\u00f3n pero vimos mucha gente quej\u00e1ndose de las habitaciones. El desayuno es decente.","Class":3},{"Review":"Fuimos 20 personas y la atenci\u00f3n fue muy bien , desde los meseros hasta el chef , la comida estaba deliciosa , muy buenas las costillas , la paella ( insuperable !! \ud83d\udc4d) , el pollo macaco rico,  el rabo de toro ( delicioso aun...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Es otra de las 4 plazas imperdibles de ver.  Destaco la belleza arquitect\u00f3nica de la Iglesia, al igual que los edificios contiguos como el convento de San Francisco y la Lonja del Comercio. Quienes gusten de apreciar este tipo de atractivos hist\u00f3ricos, realmente entender\u00e1n que describir con palabras esta belleza es dif\u00edcil de lograr, simplemente hay que verlo in situ.             ","Class":4},{"Review":"Es un parque muy grande, podr\u00edas pasar todo el d\u00eda ah\u00ed. Lo ideal es llevar comida, hay muchas mesas como para pasar un d\u00eda de campo en familia. Adem\u00e1s de poder hacer ejercicio, puedes estar en familia.","Class":5},{"Review":"ENTRADA GRATUITA LOS DOMINGOS!!!! muy interesante muestra con miles de objetos con mucha historia. Lo mejor: la sala de las custodias: increibles piezas de oro y diamantes de un valor incalculable.","Class":5},{"Review":"Las instalaciones de primera, nos atendieron muy bien en todo momento, la Sra. de limpieza lleg\u00f3 hasta las 4 PM y pues ya no fu\u00e9 posible que limpiara, falta mejorar esa parte pero por todo lo dem\u00e1s, la pasamos muy bien","Class":4},{"Review":"Los chicos de Joy Squad traen din\u00e1micas muy divertidas. Gracias Jazmin, Adrian, Angel, Yair y Kimberly por amenizar nuestras vacaciones en vidanta!!! :)\nMi abuelita disfruto mucho los juegos de poker y m\u00e1s por que gano 3 pizzas\n\nGracias Joy Squad!!!","Class":5},{"Review":"Un muy buen servicio. Comida excelente y vistas impresionantes.\nTotalmente recomendable. Reservar antes de venir ya que es bastante concurrido.M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Como visita tur\u00edstica no es gran opci\u00f3n entrar (aunque si eres estudiante pasas gratis no se te olvide tu credencial). Muy descuidada por el personal y solo hay una que vale la pena se ve luego luego subiendo para ir a la iglesia. Recomendaci\u00f3n: suban hasta la iglesia y disfr\u00fatenla desde arriba.","Class":1},{"Review":"Impresionante lugar, una mezcla de rasgos de nuestra historia, razonablemente conservados y atractivos, con la cultura conquistadora, representada por la iglesia del mont\u00edculo. Aunque no se distingue del todo es la pir\u00e1mide m\u00e1s grande en el pa\u00eds. Digno de verse. Adem\u00e1s es un paseo muy completo pues aparte del aspecto hist\u00f3rico y cultural hay bonito espacio de artesan\u00edas y buenos restaurantes con la deliciosa comida de la zona.","Class":5},{"Review":"Impresionante colecci\u00f3n de piezas de oro, muy buenas explicaciones. Me extra\u00f1\u00f3 no encontrar piezas de gran tama\u00f1o como las hay en el Met de NY. Se las habr\u00e1n comprado ??","Class":5},{"Review":"Muy impresionado por el servicio de Metro cable, pues fuimos a cuatro de los 6 que tiene Medell\u00edn, impresionante por el  servicio que  a la gente que vive en las monta\u00f1as y a las personas que tuvimos la suerte de utilizarlo.","Class":5},{"Review":"Subir a Monserate es una de las experiencias m\u00e1s gratas al visitar la capital de Colombia. Tanto el ascenso a la monta\u00f1a, como la estad\u00eda arriba nos muestra la impresionante vista.","Class":5},{"Review":"Es un lugar bastante interesante, muy bonita vista de la ciudad.  La visit\u00e9 en octubre 2019,   valor aproximado USD 6.5","Class":4},{"Review":"Realmente disfrutamos visitando este restaurante. La comida (at\u00fan, tomates heirloom, plato de queso) era estupenda y el servicio era bastante bueno. Por desgracia, la m\u00e1quina de caf\u00e9 estaba roto.\n\nEl plato de queso realmente fue excepcional.","Class":4},{"Review":"Primera vez en Vallarta, los shows street neon y concierto de rock excelentes adem\u00e1s me encantaron las actividades con los chicos de animaci\u00f3n: Israel, Bryan,Aldair, Iris,Fede, Liz, Canelo, Alex, Chuy y Mawy.\nRecalc\u00f3 el excelente servicio de los restaurantes el que m\u00e1s me gust\u00f3 fue el Ipanema buen servicio de meseros, volveremos seguramente","Class":5},{"Review":"En t\u00e9rminos generales el hotel me pareci\u00f3 Bueno. Es muy grande y tengo entendido que lo est\u00e1n remodelando por partes. El desayuno es variado y abundante. La ubicaci\u00f3n es muy buena, el bus tur\u00edstico pasa por la puerta y siempre tienes disponibles taxis o coco taxis para trasladarte. En el ultimo piso hay una discoteca con vista a toda la habana, hacen shows en vivo todas las noches y se puede bailar salsa en pareja o solo.","Class":3},{"Review":"Nos alojamos una noche en este hotel y el vest\u00edbulo de entrada realmente nos impresion\u00f3 como entramos pero fuimos cuesta abajo desde all\u00ed. La comida que se sirve en la terraza de la azotea era peor que puedo recordar en un mal d\u00eda en la escuela - sosa, b\u00e1sica y mala calidad. Nuestra habitaci\u00f3n estaba sucia, enchufes estaban fuera de las paredes, pelo ducha trampa, peeling pintura en las paredes y en el techo, ruidoso, puerta al balc\u00f3n estaba roto y no cerraba, el m\u00e1s antiguo y m\u00e1s sucia aire acondicionado he sen que hizo un ruido pero hicieron poco para refrescar. Evita este lugar!!","Class":1},{"Review":"Este, que en la \u00e9poca de Mokus\/Pe\u00f1alosa experimentara una gloriosa resurecci\u00f3n, en la Bogot\u00e1 Humana de Petro, se convirti\u00f3 en un lugar pestilente y atiborrado.This place, which experienced a glorious refurbishing during the Mokus\/Pe\u00f1alosa era is now, under Petro's administration and his \"Humane Bogota\" a stinking, crowded place.","Class":1},{"Review":"Nos recomendaron el Z\u00f3calo de Puebla para fin de a\u00f1o porque normalmente hay fuegos artificiales. Este fue el motivo principal de la visita y pasar fin de a\u00f1o en Puebla.Reservemos en un restaurante con balc\u00f3n para tener vista al z\u00f3calo y poder disfrutar de los fuegos artificiales.Desafortunadamente no hubo nada y todos los locatarios se quejaban de la falta de informaci\u00f3n del LM G. Barbosa.Ni siquiera en los Centros de Informaci\u00f3n al Turismo ten\u00edan conocimiento de las actividades para cierre de a\u00f1o o alguna actividad para la noche de Fin de A\u00f1o 2019. Que vergonzoso que lleguen Turistas a preguntar y no sepan que decirles.","Class":3},{"Review":"Excelente experiencia gastron\u00f3mica en un ambiente muy agradable y en la mejor compa\u00f1\u00eda, mi esposa, celebramos un a\u00f1o m\u00e1s de vida, buena atenci\u00f3n de John quien nos asesoro muy cordialmenteM\u00e1s","Class":5},{"Review":"Si te gusta la carne y quieres recoger tu men\u00fa, este es tu lugar. Disfrut\u00e9 de la excelente servicio y comida super fresco. Las guarniciones eran espectaculares y el concepto es pr\u00e1ctico y relajado. Sin duda volver\u00e9 con toda mi familia.","Class":5},{"Review":"Lo mejor de La Nacional, es que pidas lo que pidas todo esta muy rico. El ambiente es muy agradable tanto para ir de negocios, con familia o en pareja. \nHay que reservar ya que es f\u00e1cil que se llene. \nLa carta es una buena...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"El hotel es hermoso, el servicio de primera y la comida muy bien sin ser la mejor de la ciudad. Las habitaciones son amplias y con todos los servicios necesarios, cuenta con estacionamiento. El \u00fanico punto en donde si tienen que mejorar es que el internet sea gratis me parece que eso ya hasta los hoteles m\u00e1s economicos lo manejan.","Class":5},{"Review":"Es un hotel de 100 a\u00f1os de construcci\u00f3n al entrar hay un olor desagradable, las habitaciones tambi\u00e9n tienen un olor fuerte que disminuye al prender el aire acondicionado, las paredes est\u00e1n llenas de moho e incluso una noche sent\u00ed como paso por mi nariz y comenc\u00e9 a toser. La atenci\u00f3n es regular. Las personas que atienden un stand   de reservas y un mesoneros son mal educadas . La m\u00fasica en vivo que presenta es buena. Dentro de todo la ubicaci\u00f3n permite visitar muchos sitios sin tener que tomar transporte. Otro punto a su  favor es el trato amable de la mayor\u00eda del personal.","Class":3},{"Review":"Creo que lo que se destaca del lugar, porque la masiva concurrencia y el poco espacio del mismo, hace que no sea el sitio mas comodo para comer o tomar algo. \nMagico e historico lugar. Eso si.","Class":4},{"Review":"Me desilucuone ya que pense que me tomaria el mejor mojito de mi vida y no fue asi.  Es muy aguado y muy de turistas.","Class":2},{"Review":"La comida estaba bien, pero muy caro. Terminamos con pagar 100 d\u00f3lares por una cena que consta de 2 platos cada, 1 botella de vino blanco y el caf\u00e9 m\u00e1s horrible que he tenido. El servicio estaba lleno y no muy concentrado.","Class":3},{"Review":"Es un hotel con muy buena ubicaci\u00f3n cerca a restaurantes, caf\u00e9s, casinos, supermercados y frente al mar. La atenci\u00f3n del personal es muy buena, son personas cordiales y muy atentas. La alimentaci\u00f3n en general es agradable pero puede ser m\u00e1s variada. La estancia es inolvidable. ","Class":4},{"Review":"Comenzar\u00e9 desde mi arribo, el lobby es muy bonito, el tiempo de check in es tardado, el trato de los empleados es bueno, mi llave del cuarto no servia, los cuartos son bastante amplios y el colch\u00f3n es c\u00f3modo, La regadera tard\u00f3 mucho tiempo (20 min ) para sacar agua caliente, el tel\u00e9fono no funcionaba, tienen buena programaci\u00f3n de tv, ped\u00ed un Room service y el platillo no llego con las guarniciones que te ofrecen en la carta (aparte de ser muy caro), el gimnasio es grande y completo, pero, el vapor no servia. En resumen cada vez que krystal met\u00eda un gol, al minuto le met\u00edan uno en contra y as\u00ed fue hasta empatar el juego y dejarlo en una experiencia normal\/regular.","Class":3},{"Review":"Las preciosas piscinas, personal excelente, ubicaci\u00f3n segura. Limpieza por debajo de la media. Hotel bien mantenido para una nueva ubicaci\u00f3n. El desayuno era genial, estilo buffet. necesidad de habitaciones para ser muy limpia y cuidada para apariencia","Class":3},{"Review":"Fuimos por la recomendaci\u00f3n de una \"famosa gu\u00eda de viajes\" con respecto a sus desayunos y fue una decepci\u00f3n. El desayuno en si no es que sea malo, pero el precio es desorbitado, 5 CUCs por 4 tostadas. una tortilla y un jugo, si quieres...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Est\u00e1bamos en un tour en bicicleta por Cuba con \u00e9xodo ( muy recomendable por cierto).  Este hotel fue seleccionado para llegada y partida noches.  En primer lugar, esto es Cuba. El embargo ten\u00eda un impacto significativo sobre las empresas, tales como el servicio, las reparaciones, procesos, a la calidad de la comida, etc.  Baja las expectativas en consecuencia.  Este hotel es bueno para una sola noche si est\u00e1s en una aventura extendida en toda Cuba con amigos. La aventura y la camarader\u00eda compensa las construcciones condiciones generales de cosas en Cuba.  El hotel no est\u00e1 cerca de las atracciones o el aeropuerto, sin embargo, es grande, con servicios b\u00e1sicos.  Es un hotel de 2 estrellas en Estados Unidos o los est\u00e1ndares europeos.  Si est\u00e1s en un grupo, no hay problema.  Sin\u2026","Class":3},{"Review":"Soy visitante asiduo al restaurante ya que me gustaba mucho, pero \u00faltimamente ha bajado su calidad en funci\u00f3n a los cortes que ofrecen en la carta y no tienen a la venta, ya son varias las ocasiones que lo que pido no lo tienen y el termino en el cual se piden los cortes no es el correcto.","Class":3},{"Review":"Tuvimos que encontrar un nuevo hotel a corto plazo como la empresa reserv\u00e9 con fuimos busto y no hab\u00eda pagado el hotel en La Habana, de ah\u00ed que pegan con dinero limitado. Como muchos de los hoteles de La Habana si est\u00e1 cansado y tiene falta de inversi\u00f3n, que es de esperar, pero el personal no les importa un \u00e1pice. Lento, despreocupado y sin motivaci\u00f3n. El desayuno es un caos, las cenas son fr\u00edos y muy limitado. La primera habitaci\u00f3n que tuvimos, no tienen agua caliente, la ducha y el aire no funciona. Yo ten\u00eda dos reservas, as\u00ed que cuando mi segunda reserva se activa ped\u00ed que me cambiaran de habitaci\u00f3n, s\u00f3lo me dijeron que el registro fue de 4:00 y deber\u00eda irme primero al mediod\u00eda y 4 horas de espera!!!!!! Despu\u00e9s me cambiaron discusiones prolongadas, mucho mejor en la lectura\u2026","Class":1},{"Review":"En Febrero de 2015 estuvimos en Hard Rock de Canc\u00fan y nos gusto mucho el concepto, por lo que en mayo de 2015 decidimos ir al de Puerto Vallarta.\nEL hotel no esta mal, pero no es del nivel del de Canc\u00fan o de la Riviera Maya y sin embargo sus tarifas si son similares. Esa es la gran diferencia.\nCosa que no esta bien, te lo deben de vender como un hotel de menor categor\u00eda y as\u00ed ya sabes a lo que vas. Aqu\u00ed el concepto de Rock Star se ve diluido, el sentir de exclusividad se pierde y ves gente de otro nivel, que digamos no pertenece al concepto.\nLa piscina es buena, a mis hijos les encanto y el tobog\u00e1n aun mas\u2026 La gente es servicial y muy amable.\nLas habitaciones bien, esta limpio y en general bien.\n\nGracias!!","Class":3},{"Review":"Buena comida. Atenci\u00f3n oportuna. Ubicaci\u00f3n cercana a aeropuerto y sitios tur\u00edsticos. Perdi una llave en el lobby y afortunadamente me la dejaron en recepci\u00f3n. Los transportes puntuales. Y el centro de exposici\u00f3n estrat\u00e9gico para cruzarlo","Class":4},{"Review":"El lugar es bonito para pasear, pero tanta gente lo hace dificil","Class":3},{"Review":"Lugar m\u00e1gico porque al atardecer se juntan la gente aqu\u00ed y ves como tienen esta vida social esta gente tan amable y tienes la oportunidad de conocer gente de all\u00ed.Simplemente aunque sea para dar un paseo al atardecer es muy bonito de ver.","Class":4},{"Review":"Los gu\u00edas tur\u00edsticos eran informativos y amables. Los vendedores ten\u00eda un mont\u00f3n de cosas aseg\u00farese de negociar un precio ya que se reduzca el lugar es enorme y un mont\u00f3n de a pie es necesario que lleve zapatos c\u00f3modos, no recomendar\u00eda para ni\u00f1os peque\u00f1os o personas que necesitan asistencia. Las pir\u00e1mides eran bastante la vista mi marido me encanta esta excursi\u00f3n pero no era mi cosa.","Class":3},{"Review":"Nos alojamos por 2 noches, lo cual era probablemente suficiente. Habitaci\u00f3n c\u00f3moda con una buena vista del oc\u00e9ano. cualquier \"extra\" en la habitaci\u00f3n tiene que ser pagado por, incluyendo caf\u00e9 y agua embotellada, y \u00e9stas no son baratos. La cama era c\u00f3moda, la habitaci\u00f3n y el ba\u00f1o estaban limpios. se proporcionan albornoces pero que not\u00e9 un sucio l\u00ednea alrededor del cuello, as\u00ed que no creo que \u00e9stas se lavan despu\u00e9s de cada uso. El desayuno era mediocre tanto en calidad y variedad. una linda cafeter\u00eda en el vest\u00edbulo donde puedes comprar snacks, pero \u00e9stas no son baratas. Hay una preciosa piscina en la segunda planta, que s\u00f3lo me pareci\u00f3 el segundo d\u00eda.No hay ninguna menci\u00f3n de cualquier lugar alrededor del hotel o en la habitaci\u00f3n, as\u00ed que al principio supuse que no hab\u00eda\u2026","Class":3},{"Review":"Las habitaciones tienen un olor muy peculiar similar al humo que emanan los autos del escape, es muy complicado adaptarse a ese aroma, aunado a que las ventanas de las habitaciones est\u00e1n selladas y no se pueden abrir.","Class":2},{"Review":"Gran experiencia. Para empezar, nos permitieron ocupar la habitaci\u00f3n desde las 7:00 a.m., llegando del aeropuerto, y pudimos descansar del vuelo de madrugada. Por otra parte, apreciamos mucho el garraf\u00f3n con agua y los vasos en el cuarto. Tanto Tom, el due\u00f1o, como el personal fueron muy amables. S\u00f3lo tengo la observaci\u00f3n del olor a humedad.","Class":5},{"Review":"Le falta mucho mantenimiento a las instalaciones, deber\u00eda ser m\u00e1s preventivo que correctivo, se observa deterioro en la pintura, en los ba\u00f1os las reparaciones se ven de baja calidad, por el precio esperaba no ver este tipo de cosas ","Class":3},{"Review":"Iberostar parque es de muy alto nivel para Cuba. Las habitaciones del lado colonial eran amplias y bastante moderno. Gran desayuno (ir a la habitaci\u00f3n en la parte trasera en la parte colonial para evitar grandes grupos organizados en el restaurante principal). Las piscinas estaban muy bien pero demasiado lleno. El atrio tiene m\u00fasica realmente excelente y bebidas por la noche.","Class":5},{"Review":"Si te interesa la historia de los mayas ,lee algo antes de viajar jaja,las ruinas son incre\u00edbles ,pero las excursiones est\u00e1n mal organizadas ,no te muestran todo ,te cuentan todo r\u00e1pido el lugar esta descuidado y son insoportables los vendedores que hay adentro ,son demasiados puestos de artesan\u00edas,y se te vienen encima a vender ,te dejan un rato despu\u00e9s de la explicaci\u00f3n para que camines pero no te explican que en el fondo hay toda una parte de ruinas muy interesante y si vas no te alcanza el tiempo","Class":4},{"Review":"Un lugar tan lindo en general desde la gente y como te hacen sentir hasta el oc\u00e9ano precioso que tienen.No existen los basureros y por ende todo termina en el oc\u00e9ano, botellas y m\u00e1s, y aparte de eso la fiesta no para y en alg\u00fan lugar la gente tiene que hacer sus necesidades, el olor a orines y caca no para.Volver\u00eda a cuba aparte de todo eso? Si.","Class":3},{"Review":"esta padre pero vallan cuando el sol ya se halla ido, por que en verano hace mucho calor, hay varias cosas que hacer por hay, hay comercios y museos","Class":3},{"Review":"Llegamos la primera noche y la cama toda sucia, las sabanas con pelos y amarillas.  Al cambiarnos de cuarto nos dan llaves de una habitaci\u00f3n que al entrar ya estaba ocupada y claro la gente adentro.  Es barato el hotel pero no es para que tenga tan mala administraci\u00f3n.","Class":2},{"Review":"Ventanas no herm\u00e9ticas, llovi\u00f3 y se meti\u00f3 el agua al cuarto y se nos mojaron varias pertenencias. Adem\u00e1s que el viento sonaba mucho por lo mismo de las ventanas y no pudimos dormir bien. De todas maneras despu\u00e9s nos cambiaron de habitaci\u00f3n, pero la experiencia no fue buena.","Class":2},{"Review":"El z\u00f3calo esta muy bonito, pero si realmente quieres disfrutarlo y tomar unas buenas fotos tienes que visitarlo en d\u00edas laborales; yo lo conoc\u00ed un d\u00eda domingo y se juntan mares de personas. Si no est\u00e1s acostumbrado a estar rodeado de mucha gente puedes llegar a desesperarte.","Class":4},{"Review":"Para empezar, las porciones de comida son bastas, tomalo en cuenta, ya que desde que llegas ver\u00e1s gente saliendo con recipientes con la comida que sobr\u00f3. Los precios son un poco altos, pero vale la pena. Recomiendo reservar, ya que un viernes de quincena podr\u00edas...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"El hotel Nacional rezuma toneladas de encanto y tiene un agradable bar jard\u00edn exterior, donde se puede tomar una copa, ni siquiera por un precio desorbitado (50 CUC 2, creo que para una cerveza). Tambi\u00e9n dispone de una buena alternativa a los caros cabaret Tropicana, el cabaret Parisien.  Caminamos por el malec\u00f3n (paseo mar\u00edtimo) del Paseo de el Nacional, a una hora a pie, y ten\u00eda algunas bebidas y admirado el hist\u00f3rico hotel. Despu\u00e9s cogimos un taxi viejo chevy 55 American volver a la Habana Vieja para CUC 12. \u00a1Fue muy divertido!","Class":4},{"Review":"Punto obligado si quieres conocer la ciudad de Puebla, sus hermosas calles y su arquitectura te transportar\u00e1n al pasado. Puedes visitar la Catedral y varios muses caminando, adem\u00e1s de visitar excelentes bares y restaurantes. Excelente lugar para empezar tu recorrido por Puebla.","Class":5},{"Review":"Se me hace una estupid\u00e9z de los arquitectos eso de subir y bajar para llegar a la habitaci\u00f3n.   Lo peor es que en la habitaci\u00f3n (me toc\u00f3 en el piso 10) se escucha el maldito grupo de eventos. Un hotel es para DESCANSAR.","Class":1},{"Review":"El ambiente del restaurante es acogedor y la comida es magnifica, nosgusto mucho la opci\u00f3n de vivir la experiencia de probar desde la comida fria hasta la comida caliente.","Class":5},{"Review":"Por fuera es muy bonito, tipo hacienda antigua, pero ya por dentro esta descuidado, las habitaciones parecen de hospital, falta de mantenimiento, y olian a ba\u00f1o, tenia planeado estar 5 noches, pero solo estuve 2 y eso porque ya las habia pagado, despues me cambie, esta 4 cuadras del centro, no esta tan cerca como dicen y la zona no es muy bonita, si es barato pero creo que puede haber mejores opciones al mismo precio.","Class":2},{"Review":"El hotel es lindo, limpio, la comida es rica y variada, y su personal amable. pero el precio es demasiado elevado para sus verdaderos servicios. Bar de playa NO EXISTE! es una mentira, consulte en el front desk y me dijeron que solo lo abren cuando hay mucha gente, cosa que es mentira porque no tienen ni si quiera la estructura. Asi mismo, el buffette de pizzas, panchos, hamburguesas y helados - solo abre de 11.30 am a 5 pm. Es muy poco tiempo, y si se te antoja algo despues de ese horario, no hay nada! o bien debes pagarlo en servicio a la habitacion. Tampoco se realizan las actividades que se anuncian de entretenimiento durante el dia. Hay un pizarron con todos los horarios de las diversas actividades, pero nunca hacen nada, solo las de la noche. Finalmente y lo peor, es que\u2026","Class":3},{"Review":"Nos alojamos en este hotel por 3 noches antes de ir a Varadero por 7 noches (Breezes Bella Costa - ver rese\u00f1a por separado). Est\u00e1bamos bien preparado para el hotel que a nivel cubana, pero nuestra habitaci\u00f3n estaba cayendo a pedazos. El yeso se estaba cayendo de las paredes, las puertas manijas estaban cayendo, etc, etc, muy mal estado. Lo \u00fanico positivo de la habitaci\u00f3n fue la vista sobre la ciudad. S\u00f3lo hab\u00eda 800 los ascensores trabajando y en las horas punta puede esperar un largo tiempo. Algunos de los ascensores ten\u00eda un operador que era muy amable, pero estaba sufriendo el calor extremo, y para ser sincero era innecesario. El hotel es muy grande, pero est\u00e1 en una mala ubicaci\u00f3n, rodeado de cayendo propiedades. Te agobiar\u00e1n los mendigos y los conductores de taxis fuera,\u2026","Class":2},{"Review":"Dicen q los snacks son hasta la 1 am y llega uno a las 1250 y les da rabia atender y encima llama uno al encargado un bogotano s\u00faper prepontente y lo despacha a uno peor. No recomiendo este hotel ha desmejorado mucho cambio como de administraci\u00f3n y ya es horrible.","Class":1},{"Review":"No me encanto el servicio fue bueno pero, la comida un poco rara. Me gusto el ambiente, pero no fue lo suficientemente bueno","Class":3},{"Review":"Es muy lindo ver las obras de Botero en vivo, tiene una amplia colecci\u00f3n de sus obras. Es un museo alegre y colorida","Class":5},{"Review":"Nos gust\u00f3 mucho sus instalaciones y ubicaci\u00f3n yaque se encuentra en el area peatonal del centro de monterrey ya sea de paseo compras se disfruta en lo personal recomendado y Muchas gracias saludos y esperamos vernos pronto en nuestro siguiente v\u00eda je a monterrey","Class":4},{"Review":"Bueno solo dejaron entrar a nuestras hijas por ser estudiantes, nosotros PAP\u00c1 Y MAM\u00c1 solo lo vimos por fuera y es un fuerte de batalla antiguo, a nuestras hijas les parecio interesante conocer de cerca la historia de la independencia de Mexico. En sus 8 salas hay vestigos de los insurgente y la vida de aquella \u00e9poca.","Class":3},{"Review":"fue una agradable experiencia conocer esta fortificacion que sirgi\u00f3 para defendeser del ataque de los piratas de la epoca, lleven zapatillas para caminar c\u00f3modos y lleven agua para hidratarse","Class":4},{"Review":"Este hotel tiene varias opciones para comer, as\u00ed como salones y locales de m\u00fasica. La zona de la piscina es muy bonita, con comedor al aire libre. No te pierdas el arte cuidadosamente y maravillosamente se muestran en el segundo piso. La m\u00fasica de jazz en el sal\u00f3n de puros es incre\u00edble, pero termina temprano. No te preocupes... hay una banda incre\u00edble en el sal\u00f3n del vest\u00edbulo. El vest\u00edbulo es grande con mucho espacio para los turistas se re\u00fanen para excursiones diarias. El hotel tiene servicios muy pr\u00e1ctico de taxis justo en frente del hotel. Ahora, el interior de las habitaciones est\u00e1n limpias y el servicio de limpieza es perfecto y servicial. Los colchones no son buenas en absoluto, y ni las almohadas. Nos hemos alojado dos veces y el termostato variada tanto en nuestras\u2026","Class":4},{"Review":"Solo ver este emblem\u00e1tico edificio en el coraz\u00f3n de la Habana Vieja, incita a entrar y verlo, posee grandes salones y pasillos donde se respira aire fresco, historia y una belleza incalculable en capiteles, columnas y muebler\u00eda, posee la m\u00e1s grande biblioteca de Ciencia y T\u00e9cnica del pa\u00eds. En estos momentos est\u00e1 en reparaci\u00f3n para convertirse nuevamente en el Congreso del Gobierno en Cuba.","Class":4},{"Review":"Este hotel est\u00e1 cerca del centro de la Habana Vieja y aunque clasificado como un buen hotel lo que le faltaba en factible calidad estaba compuesta por la gente. Te sugiero que vayas a las comidas, pero el bar de la azotea es fant\u00e1stico para la cena Mojitos y se esfuerzan. La media de estancia c\u00f3moda.","Class":4},{"Review":"No vale la pena el hotel, no hay agua caliente, no sirven los aires acondicionados, est\u00e1 en malas condiciones, los cuartos huelen mucho a humedad, lo \u00fanico bueno es el bufete pero los techos del restaurante ya gotean, le hace falta mucho mantenimiento \ud83d\ude15","Class":2},{"Review":"Supero mis expectativas en cuanto a ambiente, servicio y sabor, para mi es EL lugar en Monterrey. La experiencia fue una de las mas gratificantes que he tenido en la ciudad. Vale lo que cuesta.","Class":5},{"Review":"Piscina piso 10 mejor vista de Cartagena. El unif\u00f3rmeme del guarda vidas es hermoso lindo diferente  calidez humana comodidad gracias a guarda vidas Brain Paredes excelente. Piscina climatizada s\u00faper !  C\u00f3cteles de buena calidad. Servicio toallas ok. Toni son Valiente gracias .","Class":5},{"Review":"Falta organizacion, necesitas hacer filas para cualquier actividad dentro y fuera del parque, hasta para ir al ba\u00f1o. Pierdes la mayoria del dia en estas largas lineas y no puedes aprovechar todas las actividades del parque.","Class":1},{"Review":"Museo para amantes del punto de vista de Botero en un rincon de Bogota. El sitio esta en un lugar estrategico del centro de Bogota","Class":5},{"Review":"Bien ubicado, pero le falta mucho mantenimiento.....los colchones son viejos asi como los ba\u00f1os...falta mucho mantenimiento.... La atencion del personal muy buena.... Son gente amable.... Espero tomen en cuenta este comentario..... El hotel tiene mucha historia....","Class":3},{"Review":"Como estas del otro lado, o sea en frene de la  Habana, ten\u00e9s una vista de la ciudad completa. All\u00ed todos los d\u00edas a las 21 se tira un ca\u00f1onazo.","Class":3},{"Review":"A must when you're in Bogota and it's just in the heart of the city. You have three choices to reach the  top: You can walk all the way(it will take you around one hour), you can take the funicular or you can take the cable cart. From the top, at 3152 meter above sealevel, you get a lovely view of Bogota. Beside the amazing view make sure to visit Santuario de Monserrate on the top.","Class":4},{"Review":"Fui con mi pareja la noche del 8\/2 y ha sido la peor decisi\u00f3n de nuestra vida.\n\nLa visita a este restaurante nos tuvo 2 d\u00edas en una habitaci\u00f3n de hotel con fuertes v\u00f3mitos y diarrea.\n\nCreemos que ha sido el mal estado del at\u00fan...ya que los platos que ten\u00edan at\u00fan ven\u00edan muy muy fr\u00edos de temperatura, dando a entender que estaban refrigerados ya emplatados y listos para servir. Seguro llevaban muchos d\u00edas ya que no hab\u00eda muchos clientes, a penas 2 mesas en toda la terraza.\n\nCuiden el estado de su producto y dejen de fastidiar las vacaciones a sus clientes.\n\nLes hemos escrito por instagram sin respuesta por su parte.M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Ubicaci\u00f3n perfecta para pasear por La Habana vieja y vistas de lujo del Cap\u00edtulo  desde su terraza con piscina donde se pod\u00eda disfrutar de una agradable cena o una copa . Un lobby precioso de estilo colonial y un personal profesional , atento y dispuesto a hacer nuestra estancia perfecta dirigidos por Jorge su director , su gran chef Miguel \u00c1ngel o la encantadora Dayame entre otros hicieron nuestra estancia inolvidable","Class":4},{"Review":"Incre\u00edble sitio arqueol\u00f3gico. . Una de las 7 maravillas del mundo! ! ! Aprendimos mucho acerca de los Mayas. . Una cita obligada.","Class":5},{"Review":"Excelente lugar, excelente comida muy recomendado, manejan muchas cosas t\u00edpicas del estado, la atenci\u00f3n de los meseros muy buena","Class":5},{"Review":"Simp\u00e1tico lugar, que se puede visitar c\u00f3mo parte del recorrido tur\u00edstico peatonal por el centro de Guanajuato. Es cierto lo que indican los otros viajeros, hay mucha gente y guias, pero igual me tome una foto para el recuerdo. . . Atractivo tur\u00edstico complementario.","Class":3},{"Review":"El Cristo de La Habana es una obra de la escultora cubana Jilma Madera. La estatua fue hecha de m\u00e1rmol de Carrara, tiene unos 20 metros de altura y reposa sobre una base de 3 metros en la que su creadora enterr\u00f3 diversos objetos de la \u00e9poca. Su peso aproximado es de unas 320 toneladas. La estatua est\u00e1 compuesta por 67 piezas que fueron tra\u00eddas desde Italia, ya que fue esculpido en Roma y all\u00ed bendecido por el Papa P\u00edo XII. Desde all\u00ed se tienen bonitas vistas de la ciudad, especialmente del Malec\u00f3n.","Class":4},{"Review":"El entorno lo hace especial.La iglesia cat\u00f3lica en la cima y en la base las ruinas es lo m\u00e1s simb\u00f3lico. Para mejorar esta mal se\u00f1alizado, carece de explicaciones","Class":4},{"Review":"Nos reunimos con el propietario, Eddie, ya que caminamos por el restaurante para comprobar c\u00f3mo nuestras comidas. La comida era fabulosa. Mi marido ten\u00eda el filete de at\u00fan y nos encant\u00f3. Yo ten\u00eda camarones de coco y eran enormes y deliciosa. Nuestra hija ten\u00eda una hamburguesa y disfrutamos mucho tambi\u00e9n. Recomiendo encarecidamente este restaurante por su ambiente, buena comida y precios justos. Un breve trayecto desde el Grand Mayan por la playa o por la calle de la entrada principal del complejo de GM (que es rid\u00edculamente caros). Un paso obligado.","Class":5},{"Review":"Siempre voy. Amo ese lugar. Mejor sucursal: sobre 43 Poniente. Mejor plato: lomo cortado mariposa (bien cocido) con papa rellena de queso y tocino. Otras opciones: vac\u00edo y espinacas a la crema. Otros buenos platos: mollejas de entrada, empanadas (las de elote son tremendas) y...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Se puede caminar agradablemente a lo largo del malec\u00f3n disfrutando de la brisa (cuando no hay viento), ver todas las artesan\u00edas nacionales (y muchos art\u00edculos de procedencia china). Se pueden comprar volovanes, chamoyadas, esquites. etc. etc.","Class":3},{"Review":"El Z\u00f3calo de Puebla es colonial donde pueden encontrar los portales degustar comida tipica como el famoso mole poblano, en esta \u00e9poca los famosos chiles en nogada as\u00ed como las  chalupas, hay hoteles que tienen terrazas con restaurar con vista de las  Bellas c\u00fapulas de las iglesias,  Por la noche  Es impresionante ver todo iluminado, pasando por la pared de la catedral diferentes fotograf\u00edas de Puebla todo un espect\u00e1culo ","Class":5},{"Review":"si te gusta M\u00e9rida, tienes que hacer de esta una parada por lo menos ... justo en el centro al otro lado del Z\u00f3calo y muy interesante y seguro que disfrutar\u00e1.","Class":4},{"Review":"Durante mi estad\u00eda en la Habana, conoc\u00ed la bodeguita del medio. Es un lugar famoso por presentar grupos de salsa en vivo y vender unos mojitos deliciosos. Las bebidas son buenas, pero no es nada del otro mundo y el lugar es en extremo peque\u00f1o,...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Mi padre reservamos este hotel en vez de en el Mayan Palace en lo que era probablemente el peor error del a\u00f1o. La habitaci\u00f3n era muy aburrida. No hay cafetera o mini nevera. Incluso los moteles pero no Sea Garden. La habitaci\u00f3n tambi\u00e9n le falta un balc\u00f3n cuando pod\u00eda haber tenido una si el espacio hab\u00eda sido utilizada m\u00e1s con prudencia. El mobiliario est\u00e1 colocado al azar. El cuarto de ba\u00f1o js bien, salvo la super ducha peque\u00f1a que no funciona bien y el ba\u00f1o que necesita ser tiraba m\u00e1s de dos veces. En realidad me podr\u00eda llegar a los pobres. Son las personas que no puedo soportar. Si eres una persona decente evita este hotel. 90% de los hu\u00e9spedes son sumamente hortera, lo que en M\u00e9xico llamamos nacos. El tipo de gente que va a la piscina con ropa en vez de un traje de ba\u00f1o. En una ocasi\u00f3n nos vimos bebiendo cerveza dentro de la piscina y luego a la izquierda los contenedores flotando. Tambi\u00e9n dejan la playa sin ducharse y sum\u00e9rjase en la piscina de arena. S\u00f3lo hay una piscina y est\u00e1 siempre lleno de ni\u00f1os ruidosos y una gente sucios. La seguridad no dan una f uck y jam\u00e1s se pone rega\u00f1ado por su comportamiento. La playa no es muy atractiva. Ya que el r\u00edo est\u00e1 cerca, el agua es de un color marron\u00e1ceo fea. La arena es pr\u00e1cticamente negro. Hay muy pocas sillas de playa y, a veces, el personal ni siquiera ponen. Hay un est\u00fapido reuniones tienes que ir a donde intentan convencer a comprar una membres\u00eda. Si no ve te cobran. Dicen que durar\u00e1 90 minutos pero ten\u00edamos que estar all\u00ed casi cinco horas. Ni siquiera te dan una comida gratis para esto como la mayor\u00eda de los hoteles. Otra cosa es mal\u00edsima el servicio de limpieza de la habitaci\u00f3n. vienen en cuando quieran, incluso si tienes el cartel de No molestar. Los revestimientos de plata de este lugar son el buffet de desayuno, que es deliciosa y no demasiado caro. ? (Y se sirve temprano, as\u00ed que puedes evitar hortera personas!) Tambi\u00e9n una cosa buena, la piscina personal de actividades. Son divertidos y hacer su trabajo con entusiasmo. El personal tambi\u00e9n es genial en el restaurante y el bar de la piscina. No en la recepci\u00f3n; aunque, la se\u00f1ora que nos atendi\u00f3 fue unlikable y descrito nuestra habitaci\u00f3n mucho m\u00e1s horrible que era. Ella no era servicial. De todos modos, no te alojes aqu\u00ed a menos que realmente no puede permitirse una nada m\u00e1s.","Class":2},{"Review":"Visite en compa\u00f1ia de amigas mexicanas y nos pareci\u00f2 agradable y enrequicedor como una persona recrea la vista con las gorditas en todos los momentos de la vida cotidianana; nos falt\u00f2 un guia para mayor interpretaci\u00f2n; se puede tomar fotos sin  flash, y no tiene costo la entrada. Gracias","Class":4},{"Review":"Altamente recomendado por una persona muy de confianza. Estuvimos all\u00ed el d\u00eda antes de Navidad. El servicio era muy lento y pobre. La comida estaba bien. Algunos de los platos eran muy originales y sabrosas.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Excelente comida, ambiente y atenci\u00f3n. Primera pero en definitiva no ser\u00e1 la \u00faltima vez en Mochomo_x0092_s Puebla. Gracias en especial al chef Adri\u00e1n y a los meseros Eduardo y Manuel. SaludosM\u00e1s","Class":5},{"Review":"precios razonables y buena comida razonable. Sirven patatas fritas y variedad de salsas, que es gratuito. Este es un restaurante al aire libre muy agradable por la noche o m\u00e1s d\u00edas.","Class":4},{"Review":"La carne de las espadas est\u00e1 generalmente cruda ya sea res o cerdo, \u00fanicamente doran el exterior pero por dentro la pieza de carne est\u00e1 totalmente cruda, el olor y sabor es realmente asqueroso, los ceviches est\u00e1n ins\u00edpidos, el carpaccio de salm\u00f3n es p\u00e9simo, no...tienen ni idea de c\u00f3mo se prepara. Alegan que la cocci\u00f3n de sus cortes es 3\/4, \u00a1eso es mentira! porque apenas si llegar\u00edan al t\u00e9rmino medio, consumir la carne en esas condiciones es peligroso ya que puede tener un alto nivel de pat\u00f3genos y par\u00e1sitos. Si pide la carne m\u00e1s cocida entonces la llevan pr\u00e1cticamente carbonizada, no saben darle el punto adecuado en la parrilla. Quiz\u00e1 todo esto responda al precio de promo a partir de las 7 p.m., de ser as\u00ed entonces no deber\u00edan de tenerlo si van a dar un mal servicio y una deplorable calidad de alimentos. \nSin embargo a la gente snob todo lo que sea as\u00ed le fascina.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"La habitaci\u00f3n del primer d\u00eda no tengo palabras para describirla:  muebles y paredes con humedades, baldosas del suelo rotas, goteras en el ba\u00f1o y en cuanto a la limpieza del mismo decirles que supuestamente tenia que estar desinfectado y nos encontramos que estaba manchado de algo que no quiero nombrar aqu\u00ed. Dispongo de fotograf\u00edas para poder demostrar todo esto que digo. Un saludo","Class":2},{"Review":"Si visitas Cartagena de Indias no podes dejar de recorrer la Ciudad Amurallada, sus calles, todas sus construcciones con la arquitectura caracter\u00edstica de su \u00e9poca. Impecable, cuidado y muy limpio. Lugar maravilloso, no te vas a arrepentir.","Class":5},{"Review":"La Habana es como retroceder en el tiempo ... la antigua plaza es un buen lugar para ver gente ve ahora antes ... tambi\u00e9n muchos turistas llegan","Class":5},{"Review":"Las habitaciones agradables, un lugar para disfrutar. Son embargo tiene zonas que que se aprecian descuidadas. La atenci\u00f3n es correcta.    El balc\u00f3n de las habitaciones de la zona casa de plata delicioso. La comida del comedor apenas aceptable.   ","Class":4},{"Review":"He o\u00eddo un mont\u00f3n de gente hablando sobre este lugar, as\u00ed que me decid\u00ed a probarlo pero me decepcion\u00f3, el cabrito que no era para m\u00ed, era extremadamente caro, grasienta y 375 pesos por plato. Me di cuenta el lugar estaba lleno, as\u00ed que la...gente en Monterrey realmente disfruto este tipo de plato.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Buscando lugares que a\u00fan tuvieran chiles en nogada encontramos este lugar que sin duda alguna es extraordinario. La atenci\u00f3n es maravillosa desde la recepci\u00f3n. Los alimentos son exquisitos sin importar lo que pidas, les recomiendo la degustaci\u00f3n de mole, para quienes disfrutan de tal platillo....M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Estuvimos una noche y tuvimos que cambiar de hotel ya que estaban en remodelaci\u00f3n y realmente fue muy mala experiencia porque no se pod\u00eda descansar. Adem\u00e1s que por 3 ocasiones ped\u00ed toallas para la habitaci\u00f3n y nunca llegaron.","Class":2},{"Review":"impresionante hotel, gran arquitectura, hermosos y bien cuidados jardines. He o\u00eddo que las habitaciones no eran mucho que destacar as\u00ed que cuando llegamos me hizo un punto de deciros que yo quer\u00eda ver la habitaci\u00f3n primero. Nos llevaron a una habitaci\u00f3n en la 6\u00aa planta, que es la planta ejecutiva. Me gust\u00f3 mucho la habitaci\u00f3n y apreciamos el ascenso gratis. Era la \u00fanica habitaci\u00f3n con un balc\u00f3n en nuestra secci\u00f3n. El cuarto de ba\u00f1o estaba bien, s\u00f3lo un medio ba\u00f1o pero limpias y modernas. El Nacional es mucho m\u00e1s que un hotel, es un s\u00edmbolo hist\u00f3rico transportarle a Cuba pre revoluci\u00f3n. Sin duda, tenemos una bebida en la terraza y reg\u00e1lense a cenar en el Comedor de Aguilar\". El personal es incre\u00edblemente amable y servicial. No dejes de hacer la excursi\u00f3n hist\u00f3rica del hotel. No\u2026","Class":5},{"Review":"La Ciudad Amurallada es el centro hist\u00f3rico de la ciudad de Cartagena de Indias y ha sido declarado tanto patrimonio nacional de Colombia como Patrimonio de la Humanidad. Al recorrer la Ciudad Amurallada podemos encontrar el Palacio de la Inquisici\u00f3n, el Museo del Oro Zen\u00fa y el Museo de Arte Moderno. Tambi\u00e9n la Plaza de los Coches que presenta un recorrido por las casonas coloniales y por la estatua de Pedro de Heredia, la Iglesia y el Convento de San Pedro de Claver y la Alcald\u00eda Mayor, entre otros edificios hist\u00f3ricos perfectamente conservados de Cartagena de Indias.","Class":5},{"Review":"Y es precisamente lo que considero sucede con este restaurante, mi acompa\u00f1ante solicit\u00f3 ir ah\u00ed por ser \"una delicia\" ... Caray, me dej\u00f3 pensando en que bajos son sus est\u00e1ndares, si me permites te explico.\n\nAqu\u00ed te ponen una foto de frijoles con veneno coronados...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Hemos pasado 3 noches durante el mes de Agosto.  Lo \u00fanico destacable del hotel es su ubicaci\u00f3n, muy buena, aunque hay muchos otros hoteles con situaci\u00f3n similar.  Las habitaciones grandes pero muy justas, falta pintura.  El desayuno flojo.  El precio no equivale a la calidad del hotel. Le sobra una estrella almenos. ","Class":3},{"Review":"Al menos tres veces he acudido y en ninguna sal\u00ed con un sentimiento de satisfacci\u00f3n total. El consumo del 18 de enero de 2018 fue el peor: cobraron m\u00e1s de lo indicado en la carta por la cerveza, lo cual es una infracci\u00f3n. Lejos de...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Evidentemente, es uno de los primeros lugares en los que viajeros que llegan de visita en barco. Los edificios alrededor de la plaza han sido restauradas y aspecto muy europeo en mi mente, pero muy bonito. Pero a\u00fan as\u00ed, era bastante seguro de que es lo que la estatua con la se\u00f1ora Naked sosteniendo un pitchfork, sentado en el l\u00edmite representa un gallo, pero sin duda alguna fue interesante!","Class":5},{"Review":"En mi opini\u00f3n, es uno de los mejores museos en cuanto al contenido, montaje y experiencia cultural que he visitado.Me enorgullece mucho saber que podemos exponer la grandeza de la cultura Maya con esta claridadTambi\u00e9n les recomiendo dedicarle por lo menos 4 horas para verlo con calma y aprovechar de manera correcta todo el contenido","Class":5},{"Review":"Es un hotel excelente, el servicio y la atenci\u00f3n del personal es estupendo, y est\u00e1n muy contentos de ayudar y como la gente yucateco, son siempre con una sonrisa en la cara. Las habitaciones son muy comfortables y son muy tranquilas, incluso en el tiempo las se\u00f1oras de la limpieza son trabajando. El aire acondicionado funciona perfectamente bien, y eso es importante en la pen\u00ednsula del Yucat\u00e1n debido a sus alt\u00edsimas temperaturas durante todo el a\u00f1o. Las camas son nuevas y muy c\u00f3modas, y la ducha con muy buena presi\u00f3n de agua y relajante.   La comida no es uno de los puntos culminantes de este hotel, pero es justo.   De todos modos, est\u00e1 muy bien situado cerca de la plaza central y de muchos sitios para ir a comer.","Class":5},{"Review":"Me gusto mucho todo gracias por la atenci\u00f3n del personal y deliciosa comida, y bebidas deliciosas gracias","Class":5},{"Review":"Me encanto recorrer este lugar enLa noche, la brisa sopla delicioso y es realmente muy placentero sentarse en la plaza a escuchar musica en vivo y disfrutar de la arquitectura colonial... Recomiendo que renten bicicletas y la recorran ya que es bastante grande ,es muy grato y divertido y la renta de las ciclas es economica ($5.000 por una hora)... Vale la pena!!","Class":5},{"Review":"Francisco Garcia encore Servicio muy bueno, atenci\u00f3n muy bueno, termino de la carne no cumpli\u00f3 con las expectativas, sabor del plato con deficiencias, por parte un buen servicio, tardado para l entrega del plato principal.","Class":4},{"Review":"Excelente lugar, buena ubicaci\u00f3n, cerca del paseo Montejo  y atenci\u00f3n del personal profesional. Recomendando el spa y los masajes con Damaris para desestresarse.  Con gusto volver\u00eda a hospedarme con ellos.","Class":5},{"Review":"Desafortunadamente el pasado 26 de febrero durante un viaje de trabajo, fue robado mi portafolio con mi equipo de c\u00f3mputo en el interior, de uno de sus salones y por parte de empleados del hotel y el hotel no responsabiliz\u00e1ndose en ning\u00fan momento.","Class":1},{"Review":"Primero que nada hablemos de su ubicaci\u00f3n:   Es excelente, est\u00e1 en una zona muy bonita, con mucha vida nocturna, bares, restaurant, centros comerciales.  Sus instalaciones: muy buen gusto en su decoraci\u00f3n, muebles y dem\u00e1s, estacionamiento amplio, restaurant y bar propio.  Su tarifa: bastante aceptable, en los alrededores existen varios hoteles, pero en relaci\u00f3n precio-calidad, creo que este hotel los supera.  La atenci\u00f3n del personal muy amable y profesional.  El \u00fanico punto negativo, el precio que se maneja en la recepci\u00f3n del hotel y la que tienes que manejar (para m\u00ed innecesariamente) vi telef\u00f3nica, es pr\u00e1cticamente el doble.   Pero en general muy buen hotel, felicidades, si lo recomiendo.","Class":4},{"Review":"Excelente ubicaci\u00f3n en la zona del centro de la ciudad de Puebla. Habitaciones limpias y trato amable por parte del personal que labora en el hotel. Menci\u00f3n especial para la se\u00f1orita Azenet; quien tiene un trato cordial, amable y paciente para despistados como yo.  Gracias por la buena estancia. Rogelio R. R.","Class":5},{"Review":"Antes la comida era riqu\u00edsima pero en la actualidad cuentan con un men\u00fa muy peque\u00f1o y los platillos no son la gran cosa. En la intenci\u00f3n de querer salvar el restaurante cortaron su men\u00fa. \nSin duda mil veces mejor El restaurante \u201cLa Palma\u201d","Class":1},{"Review":"El mercado hidalgo es un lugar muy bonito por fuera y por dentro el cual llegamos y es como si entraras al pasado ya que encuentras olores, sabores,colores y variedad de infinitas cosas para comprar y comer un lugar lleno de vida si te gustan los mercados.","Class":4},{"Review":"Como cualquier lugar con ubicaci\u00f3n privilegiada en el z\u00f3calo de Puebla dejan de lado la calidad del servicio y de los alimentos. \nLa mesa no estaba calzada, la tuve que detener con mis pies toda el tiempo; tardaron en tomarnos la orden y el tipo...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"El lugar es peque\u00f1o y se encuentra en una buena ubicaci\u00f3n. El mobiliario es sencillo y aqu\u00ed es donde justifico el por que esta sobre valorado. Los alimentos son buenos, el servicio es bastante simple y como mencione anteriormente el lugar es sencillo y los...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"No hay mucho que decir, s\u00f3lo es otro lugar - como muchos otros - arruinada por el turismo de masa. Todo su encanto ha desaparecido, lo que queda es el Disneyland creado para los turistas, que, por supuesto, recibe enormes cr\u00edticas positivas. Los turistas encanta Dinseylands, dondequiera que est\u00e9n.","Class":1},{"Review":"Estuvimos alojados dos noches, el lobby no se condice con el estado y mantenci\u00f3n de las habitaciones que nos tocaron (2), el aire acondicionado nunca funci\u00f3n, se sent\u00eda al entrar a los dormitorios, el olor a humedad, los muebles casi se desarman. Se entiende a esta en reparaciones y remodelaci\u00f3n, pero esto debiera ser advertido por la agencia. Los ascensores funciona solo la mitad de ellos. Los desayunos en general son buenos, el personal que atiende lo hace con mucha dedicaci\u00f3n. Tal como alguien m\u00e1s lo reclama, el internet cuesta 2 cuc, siendo q en Varadero vale la mitad. No volver\u00eda hasta que terminen la remodelaci\u00f3n.","Class":2},{"Review":"Una rica comida que vino r\u00e1pidamente. Super promo el jueves sobre el pozole ! Un poco demasiado picante para un turista ..","Class":4},{"Review":"Subimos como a las 4 de la tarde un domingo porque todo el d\u00eda hab\u00eda estado super nublado y lloviznando. Utilizamos el telef\u00e9rico para subir y pudimos tomar muy buenas fotos de la ciudad desde lo alto, es realmente bonito. Cuando llegamos arriba la catedral estaba ya cerrada (qu\u00e9 triste) pero hab\u00eda un arcoiris precioso que nos consol\u00f3 un poco. En realidad arriba no hay mucho qu\u00e9 hacer si no vas a la Iglesia o a uno de los restaurantes que est\u00e1n arriba, pero que son muy caros y en fines de semana por lo regular est\u00e1n llenos. Hac\u00eda much\u00edsimo fr\u00edo as\u00ed que no estuvimos mucho tiempo, solo aprovechamos para tomarnos fotos con el templo y con la imagen de la virgen de Guadalupe que est\u00e1 en un cerro cercano, muy bonita. ","Class":4},{"Review":"El morro es uno de los \u00edconos de la Havana vieja. Si vas por esta ciudad encantada y detenida en el tiempo, debes recorrer este lugar.","Class":4},{"Review":"El restaurante pasa lleno de gente, mientras hac\u00edamos una fila interminable para acceder a otro restaurante, un cubano de los que recomiendan este restaurante, nos convenci\u00f3 en ir con el pretexto de que hab\u00eda un festival de la salsa en dicho local, al  legar no...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Muy lindo el museo, el jard\u00edn al entrar es lo primero que llamar\u00e1 tu atenci\u00f3n, el museo tiene una selecci\u00f3n de arte general y obras de Botero.","Class":4},{"Review":"Un poco fuera del camino. No andando, pero el taxi de vuelta. Muchas obras. Vistas bien. El principal inter\u00e9s son un t\u00fanel de vista para explorar las redes, y el hecho de que es en la piedra rom\u00e1nticas","Class":3},{"Review":"muchas tradici\u00f3n, historia, y sobre todo mucha paz. recomendada como uno de los mejores sitios a visitar en la habana.","Class":5},{"Review":"Tiene buena imagen pero nada de saz\u00f3n, el \u00fanico platillo que tiene buen sabor fueron los Vaporcitos, la vdd yo no lo recomiendo.","Class":2},{"Review":"Si bien dicen que es uno de los mejores hoteles de La Habana, es muy lindo, pero en la habitaci\u00f3n hab\u00eda cucarachas y el personal no fue nada amigable con nosotros. Ven\u00edamos de la amabilidad de todos en Cayo Santa Mar\u00eda y nos choc\u00f3 mucho la diferencia en el trato.","Class":3},{"Review":"Restaurant presuntuoso con cocina de medio pelo y p\u00e9simo mesero que nos atendi\u00f3.\nSi no estas dispuesto a perder el tiempo, en definitiva no es para ti, es para gente aspiracioncita que pierde el tiempo con la esperanza de que llegue alg\u00fan conocido y que...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Fuimos a visitar el museo del acero y nos dio la hora de la comida y para nuestra sorpresa comimos en este restaurante que est\u00e1 en el primer piso de este museo!! La calidad de los alimentos muy buena, el servicio tambi\u00e9n y la vista...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"No ten\u00edan disponibilidad en las habitaciones y el costo es m\u00e1s alto de lo marcado en la publicaci\u00f3n. Al preguntar por las habitaciones de lujo no nos supieron explicar porque eran de lujo y ten\u00edan el costo mas alto que las habitaciones regulares.","Class":2},{"Review":"Probamos la pasta y la pizza, y no est\u00e1 rica. Cocina italiana pero a la mexicana, no est\u00e1 buena. \nEn la siguiente oportunidad, probamos las costillas de cerdo y el pescado. No sabr\u00eda decir como estaba preparado,  dec\u00eda a la parrilla con camarones y ostras;...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"No me entra en la cabeza que el Hotel pertenezca al  grupo Sol Melia. Un hotel arruinado, sucio, cucarachas, comida del buffet en mal estado, sin papel higi\u00e9nico en lo lavabos de las \u00e1reas comunes. Un grupo como Mella no deber\u00eda mantener un hotel en estas condiciones, es una verdadera verg\u00fcenza que los responsables de Calidad de este grupo consideren que estos est\u00e1ndares son los correctos para clientes que buscamos el confort y la calidad de un  cuatro o cinco estrellas.  Hemos pasado 7 noches en El Habana Libre y el \u00fanico comentario positivo que podemos hacer es sobre la Camarera de nuestra planta (Majori piso 17) quien estuvo muy atenta y muy profesional con nosotros en todo momento.","Class":2},{"Review":"Muy padre la verdad, se respira historia en este lugar, aunque dicho sea de paso es una verdadera lastima que la visite en","Class":4},{"Review":"Nos alojamos aqu\u00ed para unas vacaciones en familia durante unas vacaciones de marzo. Es un complejo peque\u00f1o y estaba muy tranquilo la semana que estuvimos all\u00ed. Nunca un problema para encontrar tumbonas alrededor de la piscina o en la playa. Nos quedamos un poco decepcionados con las primeras habitaciones que nos dieron pero Angie en la recepci\u00f3n al final nos dieron un fant\u00e1stico en el \u00faltimo piso de un edificio con una extensa vista. El \u00fanico problema que tuvimos con la habitaci\u00f3n es que las camas. Ellos eran tan duras como las piedras y un poco bultos. Creo que necesitan invertir en alg\u00fan tipo de colch\u00f3n para las camas para que sean un poco m\u00e1s suave. Piscinas en el complejo son muy agradables y est\u00e1n muy limpias. Nunca un problema para conseguir una bebida, pero el bar en la\u2026","Class":3},{"Review":"Me parece que los vendedores  al interior restan seriedad y respeto a una maravilla del mundo. Deberian buscar una solucion a esta problematica q distrae y dificulta la concentracion y observacion de las estructuras","Class":4},{"Review":"En la zona hotelera de M\u00e9rida, ya con sus a\u00f1os encima, el Hyatt es un hotel que se ha logrado mantener con buenos est\u00e1ndares de calidad y servicio. Los cuartos c\u00f3modos y funcionales, aunque les faltan mas enchufes el\u00e9ctricos.  Amenities de ba\u00f1o de muy buena calidad y con tinas en buen estado. El restaurante es bueno, ofreciendo servicio de Buffet en los 3 turnos y con buena calidad, incluyendo platillos t\u00edpicos como el lech\u00f3n al horno y cochinita pibil, Linda alberca y \u00e1rea alrededor, tambi\u00e9n cuenta con gimnasio.","Class":4},{"Review":"El museo es decente si est\u00e1s en oro, pero como dijo otro comentarista - Gold es oro oro oro - vale la pena una visita corta. No nos gust\u00f3 el tour gratuito en ingl\u00e9s ofrecido por el museo, el gu\u00eda quer\u00eda hablar sobre un tema muy estrecha que no ser\u00eda de inter\u00e9s para la mayor\u00eda de los visitantes (OMI).","Class":3},{"Review":"Los alimentos, la atenci\u00f3n de su personal y su fresca y deliciosa agua de chaya, haen de este lugar, \u00fanico.","Class":5},{"Review":"Hemos estado all\u00ed 4 o 5 veces, y \u00faltimamente no me gust\u00f3 mucho, tienes que esperar en la cola para recoger su comida, entonces tienes que esperar en la cola para pagar, y francamente, la \u00faltima vez que estuvimos all\u00ed, nos envi\u00f3 los esp\u00e1rragos, apenas hab\u00eda preparado en absoluto, y ten\u00eda 2 recocido hamburguesas que tambi\u00e9n deber\u00eda haber enviar atr\u00e1s, pero despu\u00e9s de esperar tanto tiempo, nos quedamos con hambre. Parece como un largo proceso para comer all\u00ed, y mucho m\u00e1s a sentarse y ser servido.\nSupongo que la primera vez que es una novedad, y realmente agradable, sin embargo, la segunda vez, bistec era demasiado dura para comer y realmente han tenido bastante de este lugar. Odio a dejar un tan cr\u00edtica, simplemente porque no le gusta m\u00e1s.","Class":3},{"Review":"La mejor vista de todo Bogot\u00e1. Es un hermoso lugar para pasar horas lora do la cuidad desde la ma\u00f1ana hasta la noche. Recomendable.","Class":5},{"Review":"Nos detendremos en este lugar para el almuerzo. Nos probamos pescado frito. La comida era normal, pero la porci\u00f3n era enorme.","Class":3},{"Review":"Nos alojamos en este hotel por 3 d\u00edas a finales de septiembre y creo que era suficiente. El hotel se enorgullece de su pasado visitantes - politican's, estrellas de cine, modelos y m\u00fasicos y ha dedicado a ellos. as\u00ed como este en los jardines hay antiguos ca\u00f1ones y bunkers vinculados por t\u00faneles subterr\u00e1neos, que fueron usados durante los conflictos. Hay un muy peque\u00f1o y agradable hombre que se abre la puerta de entrada a los t\u00faneles y le contar\u00e1n la historia y las muchas fotos en las paredes, sin embargo si, como nosotros, no hablan espa\u00f1ol mucho de lo que se ha dicho es conjeturas. Al principio nos dieron en la 5\u00aa planta en una habitaci\u00f3n con un problema de la ducha. El agua no estaba caliente y la \u00fanica posici\u00f3n que la alcachofa de la ducha me alojar\u00eda en lugar era uno que\u2026","Class":2},{"Review":"Es un hotel bien ubicado aunque viejo. El personal de recepci\u00f3n en especial el jefe es muy atento y servicial,el bar del lobby est\u00e1 bien ubicado pero hab\u00eda muchas moscas y no pod\u00edas tomar un trago o comer a gusto.El restaurante buffet del desayuno y cena ofrecen poca variedad,encontr\u00e9 cucarachas en un par de ocasiones,junto a la m\u00e1quina de caf\u00e9 y junto a los platos.Estuvimos en el piso 17, ol\u00eda a excremento el pasillo, la habitaci\u00f3n en buenas condiciones y buena vista en general, aunque los colchones eran viejos e inc\u00f3modos. ","Class":2},{"Review":"Lo peor que abus\u00f3 una pizza de 60 mil pesos y parece elaborada por un aprendiz fracasado ,que atraco h mala atenci\u00f3n ,adem\u00e1s sus meseros se lanzan y pelean la clientela con la de otros establecimientos ,ya es hora de que la alcald\u00eda fij\u00e9 tope s previos excesivos na cerveza nacional en 12 mil pesos m\u00e1s impoconsumo ,es un gran atraco ,no lo recomiendo , recomiendo su cierre y que aprendan a hacer pizzasy ante todo a ser honestos , as\u00ed no se hace fortuna ,no hay derecho.","Class":2},{"Review":"Habiendo visitado otras fortalezas y castillos, el Castillo de San Felipe no es nada del otro mundo. Se trata adem\u00e1s de una fortaleza, no de un castillo. Eso s\u00ed, las vistas sobre el mar desde all\u00ed son impresionantes, pero el precio es definitivamente muy alto para lo que es.","Class":3},{"Review":"Cuidado con el cajero autom\u00e1tico que tienen dentro del hotel. No se pueden realizar transacciones bancarias y adem\u00e1s clonan las tarjetas para hacer retiros de dinero. Cuando ped\u00ed ayuda en recepci\u00f3n del hotel me indicaron que me devolver\u00edan el dinero como si ellos supieran ya lo que suceder\u00eda.","Class":1},{"Review":"Acud\u00ed con mi familia para disfrutar de una experiencia yucateca pero la realidad es que los platos servidos fueron de muy mala calidad ped\u00ed el m\u00f3vil que es un tamal ya estaba todo tieso no era del d\u00eda tambi\u00e9n pedimos los papadzules y la crema...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Sus empleados son amables, pero el hotel est\u00e1 totalmente descuidado,necesita una amplia reparaci\u00f3n y es u na pena porque tiene una bonita construcci\u00f3n,vista al mar, todo el mobiliario es viejo y en mal estado, nuestra experiencia fue mala, no volver\u00eda  ni recomendaria.","Class":1},{"Review":"Visitamos de noche, obviamente estaba cerrado, pero su arquitectura es impresionante junto con su iluminaci\u00f3n. Grata experiencia.","Class":4},{"Review":"Servicio super eficiente, r\u00e1pido y seguro.Lo utilic\u00e9 durante fin de semana y la cantidad de personas era mucha as\u00ed que me toco hacer grandes filas, pero el recorrido, la vista y la experiencia lo compensaba.Lo use m\u00e1s de manera turistica que como medio de transporte.","Class":5},{"Review":"Muchas desperfectos en instalaciones el\u00e9ctricas , television y linea telef\u00f3nica, Muebles con polvo Atenci\u00f3n de los empleados en recepci\u00f3n regular muy distra\u00eddos , Mucho ruido por la ma\u00f1anas un temprano cuando toda via hay personas descansando 8:00am","Class":2},{"Review":"Desde la llegada todos con actitud de servicio y solicitamos varias cosas a la habitaci\u00f3n y muy bien, y al otro d\u00eda al llegar al desayuno el mesero que nos atendi\u00f3 con una excelente actitud de servicio ","Class":5},{"Review":"Fuimos por primera vez a la guarida hace 10 a\u00f1os en nuestra primera visita a La Habana y fue m\u00e1gico, con algunas de las mejores comidas que he comido en ning\u00fan sitio. Quiz\u00e1s fue demasiado para esperar a repetir la experiencia esta vez todo el...a\u00f1o; a\u00fan as\u00ed tuvimos una comida encantadora y se lo recomendar\u00eda a cualquiera, pero nos pareci\u00f3 que hab\u00eda menos ambiente que record\u00e1bamos. Sigue siendo excelente relaci\u00f3n calidad-precio y bien merece una visita, pero prep\u00e1rate para un poco m\u00e1s profesional sentir que est\u00e1 bastante raro con la decoraci\u00f3n y ad hoc (realmente) glorias pasadas de los alrededores.M\u00e1s","Class":4},{"Review":"En tema de actualidad es de los mejores lugares q existen en el casco historico de la habana. El servisio es excelente en muchos lugares de cuba deberian aprender de este nivel de exelencia. La comida muy buena recorde mucho la comida q me hacia...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Es el icono m\u00e1ximo de la ciudad. Es lindo para conocer, recorrer y tener una vista completa de la ciudad.","Class":4},{"Review":"Es un lugar bastante conocido en la ciudad. No esperar\u00eda encontrar un lugar como \u00e9ste en la entrada del edificio. La comida no era excepcional, pero creo que si est\u00e1s en la capital por unos pocos d\u00edas, es un lugar para ver y experimentar (bar...y restaurante). Reservar con antelaci\u00f3n, ya que es imposible conseguir una mesa el mismo d\u00eda.M\u00e1s","Class":4},{"Review":"El mejor Mojito de la Habana, atenci\u00f3n r\u00e1pida y amable, las paredes llenas de mensajes, una visita obligada","Class":5},{"Review":"Me gusto conocer otra cultura,su historia,artesanias,bebidas , midas tipicas,las historias acerca de las piramides,todo lo con-cerniente a la civilizacion Maya,sus descubrimientos,costum-bres,religion,dioses,y sus legados a la humanidad.","Class":5},{"Review":"Si llega en autob\u00fas tendr\u00e1s que caminar desde punto de retorno al hotel (algo que no nos dijeron) a s\u00f3lo 10 minutos a pie tirando de su maleta, pero no es bueno si eres anciano o un poco inestable en sus pies despu\u00e9s de un viaje de 12 horas. El hotel est\u00e1 limpio y el personal de recepci\u00f3n era servicial, pero el desayuno fue un poco desastre, vasos, platos, cubiertos a menudo escasean, ofrendas muy extra\u00f1o para el desayuno, chocolate blamange en una ocasi\u00f3n, entre otras cosas. Hab\u00eda fruta y tortitas estaban hechas a veces. Hab\u00eda huevos, pero no hab\u00eda nadie en la estaci\u00f3n para cocinarlo o utensilios para cocinar t\u00fa mismo. Terraza en la azotea es precioso y el hotel tiene una buena posici\u00f3n para explorar la Habana Vieja.","Class":3},{"Review":"M\u00e9rida se caracteriza por su formidable cocina y La Chaya Maya es uno de sus mejores representantes. El Pok Chuk jugoso, delicioso, la sopa de lima y el queso relleno normales, la cochinita espectacular, el relleno negro un poco desabrido. El ambiente es muy agradable,...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Una propuesta para buenos paladares en Veracruz.   Interesante concepto de restaurante que utiliza insumos de la regi\u00f3n para prepararlos con ricas salsas y aderezos.  La introducci\u00f3n al concepto de parte de H\u00c9CTOR es importante, as\u00ed como las sugerencias de los platillos de fin de semana....Am\u00e9 una sardina frita de entrada, y los frijoles preparados.  Atienden perfectamente las alergias de los comensales y env\u00edan amenidades ricas a la mesa.  Es mi segunda visita a DOS Restaurante y qued\u00e9 altamente satisfecha.   No se lo pierdanM\u00e1s","Class":5},{"Review":"La ubicaci\u00f3n es excelente y la decoraci\u00f3n del lugar espectacular, solo el lugar hace que te enamores, la comida aqu\u00ed es un peque\u00f1o trozo de Yucat\u00e1n sin duda alguna, recomiendo mucho el chamorro y que decir de los tamales, son todo un manjar.\nSin duda...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Visitamos la ciudad en familia , es un sitio agradable con mucha historia que remonta a m\u00e1s de 200 a\u00f1os y a\u00fan conserva su identidad . Amplia oferta gastron\u00f3mica , se puede pasear con seguridad y accede con Transfer desde los hoteles en forma diaria . Hay taxi disponible todo el tiempo y recomiendo visitarlo por la tarde debido al calor en verano . Ofrecen paseos en carruajes con caballos y sino pueden hacerlo caminando ya que no es grande . ","Class":4},{"Review":"Todos los \u00faltimos domingos de cada mes es gratuito el ingreso, el recorrido te puede tomar unas 2 horas.","Class":4},{"Review":"Las capibaras son hermosas en persona acariciarlas y alimentarlas me encant\u00f3 m\u00e1s el \u00e1rea de mara abierto, r\u00edos y lagos","Class":5},{"Review":"Cuando llegu\u00e9 ped\u00ed me cambiaran el cuarto porque ol\u00eda terrible a cigarro. En el nuevo vi varias cucarachas urge que fumigen a fondo!   Personal amable y atento y bien ubicado pero no volver\u00eda.   Haces 15 mint caminando a macroplaza y museos eso esta bien.","Class":2},{"Review":"Las habitaciones tienen moho y terriblemente anticuadas. Nos pasaron despu\u00e9s de tres d\u00edas de quejarse a la recepci\u00f3n. Tuve una reacci\u00f3n al\u00e9rgica al aroma utilizado para enmascarar el olor de nuestra primera noche. En la actualizaci\u00f3n, el aire acondicionado goteaba todo el suelo, aunque el olor no existe en esta habitaci\u00f3n. El personal y los clientes son amables y la comida es buena. No hay servicio de habitaciones, el gimnasio y la falta, espect\u00e1culos nocturnos est\u00e1n enfocados en los ni\u00f1os. Los jardines al aire libre y la zona de la piscina son tranquilas y est\u00e1n bien cuidadas, pero hay una secci\u00f3n del techo y espeleolog\u00eda en la tienda ni siquiera vender chicles. Me apareci\u00f3 aqu\u00ed esperando un 4 estrellas y puedo decir honestamente que es entre 2 y 3 en una escala de 5 estrellas en el mejor. Yo soy canadiense y pareci\u00f3 que se hac\u00eda un mont\u00f3n de compromisos en mi vacaciones de invierno:","Class":2},{"Review":"Encontramos en TripAdvisor mientras planificaci\u00f3n de nuestra visita a La Habana y pudimos reservar por correo electr\u00f3nico, a pesar de la conectividad a Internet muy restringida disponibles en Cuba. Estamos contentos de haberlo hecho porque estaba muy ocupado. Disfrutamos la comida y el servicio era...muy bueno tambi\u00e9n. Un mont\u00f3n de opciones, porciones generosas y una buena relaci\u00f3n calidad-precio cocina local. Lo recomiendo. Muy bien situado en la cima de una peque\u00f1a calle de Plaza de la Catedral. Un portavoz oficial de un restaurante cercano nos ayud\u00f3 a lo indico a nosotros y le confi\u00f3 en nosotros que fue el mejor en su opini\u00f3n tambi\u00e9n pero por supuesto su estaba al lado mejor para otra vez!M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Una forma fant\u00e1stica de pasar un par de horas. La mayor fortaleza construida en las Am\u00e9ricas por el imperio espa\u00f1ol. Conseguir la audiogu\u00eda para 17.000 pesos. La audiogu\u00eda es como tener un tel\u00e9fono m\u00f3vil de su o\u00eddo a cada estaci\u00f3n en la fortaleza dado que entra un n\u00famero que te dice la historia y tambi\u00e9n historias suplementarias. Magn\u00edficas vistas y los t\u00faneles es divertido ir a trav\u00e9s que necesit\u00e1bamos luz de nuestro tel\u00e9fono m\u00f3vil para ver en los t\u00faneles oscuros. Una aventura en s\u00ed mismo.","Class":4},{"Review":"Nos quedamos 4 d\u00edas en La Habana, y elegimos el Tryp por lo c\u00e9ntrico y seguro. Cuenta con muchas habitaciones todas muy bien equipadas, de acuerdo a la condiciones de Cuba. El desayuno era muy variado. La atenci\u00f3n muy buena. Tiene un excelente restaurant en el primer piso, y uno de gran categor\u00eda en el \u00faltimo. Fuimos a los dos, y lejos el dep primer piso se llev\u00f3 nuestra atenci\u00f3n, ya que es comida cubana muy bien preparada. La vista y la piscina lo mejor.","Class":4},{"Review":"Bueno, para los precios podr\u00edan mejorar.  Es para ir al restaurante.  La barra est\u00e1 de adorno, no le dan su lugar ni la importancia.  Mucho mejor el Hotaru como experiencia.","Class":3},{"Review":"Es un lugar digno de conocer porque (con un gu\u00eda que te explique) se puede saber como sucedieron las cosas historicamente est\u00e9s a favor o en contra del r\u00e9gimen cubano..","Class":4},{"Review":"Que triste y que gran decepcion me lleve al visitar este lugar, en primer lugar por el robo tan grande que hace el gobierno del estado de yucatan, el INHA, te cobra en promedio 70.00 por persona y el gobierno del estado 340.00 por visitante, por lo que te cuesta aproximadamente 450.00 por persona y lo unico decente que tiene es el ingreso y las casetas de pago, por que en el interior del parque esta lleno de puestos de artesanias aquello es mas feo que un tianguis , no existe ningun se\u00f1alamiento para seguir una ruta, ni siquiera hay calles o se\u00f1alamientos , son unas veredas de tierra muy disparejas , aqui ni de broma puedes llevar a un discapacitado en silla de ruedas, las veredas parecen brechas para ganado y de botes para la basura pues ni hablamos, existe una cafeteria o fuente de sodas que pertenece al parque y para que se den una idea, una botella de agua de un litro cuesta 100.00 no les comento de todo lo demas que venden, no entendo como es que esta considerado como una de las siete maravillas del mundo, me dio coraje impotencia y tristeza, por que aparte de que es un robo, el lugar es un verdadero muladar, ojala pudieramos saber a donde va a parar todo el dinero que recaudan a diario, por que entran miles de personas a diario, eso sin contar el ingreso del costo del espectaculo nocturno de luz y sonido y olvide comentarles del estacionamiento, te cobran 80.00 por vehiculo por dejarlo en la vil tierra y sin ninguna sombra, son unos verdaderos ladrones, ojala que con su cuarta transformacion todo esto cambie, es un lugar precioso , lastima del estado en que lo tienen, no recomiendo visitarlo.","Class":1},{"Review":"Este domingo de puente, visite con mis hijos el Bioparque Estrella. Fue una visita agradable, por salir a la naturaleza, por lo limpio  del lugar y el concepto que ofrecen. Pero el exceso de visitantes y la falta de log\u00edstica por parte del parque, no nos permiti\u00f3 disfrutar de todas las actividades. Las interminables filas para pagar, o tener turno para las atracciones hicieron cansada nuestra visita. Los alimentos y bebidas estaban caras y no lo val\u00edan en cuanto a calidad y limpieza. ","Class":3},{"Review":"Tiene una linda vista en la cima, quizas lo unico malo es que tienes que compartir el espacio a menos que pagues la opcion VIP para ir solo o con tus acompa\u00f1antes.","Class":3},{"Review":"Nos dieron una habitaci\u00f3n al final de un pasillo oscuro. La ventana que daba a la habitaci\u00f3n daba a una pared de hormig\u00f3n. Desde que salimos de la zona del vest\u00edbulo, independientemente de la hora del d\u00eda, hasta que volvimos a la zona del vest\u00edbulo, no vimos luz natural. Hizo que nuestra estancia fuera tan desagradable que nunca m\u00e1s nos alojar\u00edamos en el Doubeltree Veracruz. Nos encanta Veracruz y conocemos bien la ciudad, y este hotel est\u00e1 fuera de nuestra lista.","Class":1},{"Review":"Es un buen hotel con tarifa razonable para la ubicaci\u00f3n, sin embargo el servicio considero que falta capacitaci\u00f3n a los empleados. Con respecto al restaurante muy limpio y el personal muy atento sin embargo el costo del desayuno me pareci\u00f3 muy elevado $240.00 para el bufete que ofrecen, por ultimo una felicitaci\u00f3n y agradecimiento a los meseros del restaurante y especialmente a la Srita. Paloma Garc\u00eda ya que fue la \u00fanica persona que se esmero en atender los detalles surgidos en mi estancia.","Class":4},{"Review":"Una gran experiencia, la vista es espectacular, sin embargo, recomiendo ir entre semana, yo fu\u00ed un domingo y la cantidad de personas era much\u00edsima. Justo el d\u00eda que fu\u00edmos estaban realizando mantenimiento al telef\u00e9rico, entonces el tiempo de espera fue bastante, pero vali\u00f3 la pena!","Class":4},{"Review":"Los precios son extravagantes y no tienen relaci\u00f3n con la calidad, un sitio definitivamente a evitar.","Class":1},{"Review":"He estado 7 d\u00edas en este hotel.  Ha sido de las peores experiencias en  mi vida. Si vas mira que la habitaci\u00f3n tenga agua, si tiene que tenga agua caliente, que cierre la puerta, que el aire acondicionado te deje dormir. Nunca dejes tu tarjeta te intentaran hacer cargos raros. La wi fi solo funciona a ratos en la recepci\u00f3n. Te tendr\u00e1s que pegar con los taxitas para salir del hotel. Y sobre todo cuidado con las toallas haz fotos para que luego no digan que faltan y te las intentan cobrar. Ademas cuidado con la cantidad de jineteros que hay en la piscina, es insoportable. El desayuno esta bien.","Class":1},{"Review":"Toda la ciudad es hermosa, llena de romance y magia.  Si tienen la oportunidad de ir haganlo, sin miedo! :)","Class":5},{"Review":"estuvimos en noviembre en la ciudad amurallada, no e pueden perder el paseo en coche tirado a caballos, sus choferes son verdaderos gu\u00ecas turisticos,aconsejo recorrer la ciudad a partir de  las 16.30 horas cuando comienza a caer el sol y se aprecian mejor los balcones llenos de flores y la iluminaci\u00f2n","Class":5},{"Review":"Supuestamente los maestros entran gratis, pero tienes que llevar tu c\u00e9dula profesional, tu t\u00edtulo o en su caso un tal\u00f3n de pago impreso para hacer v\u00e1lido el acceso gratuito, el personal es muy seco, no te orientan mucho sobre el lugar. Buenos murales y las exposiciones son b\u00e1sicas, nada extraordinario.","Class":1},{"Review":"Nos decidimos a ir all\u00ed debido a que nos lo hab\u00edan recomendado. Pedimos para compartir y todo bien,pero cuando terminamos de comer mi marido pidi\u00f3 caf\u00e9,nos trajo la carta de postres,pero como no quisimos ninguno,nos dijo ... un digestivo?aceptamos y ...sorpresa? El digestivo ten\u00eda la...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Creo que te cobran para entrar. Si no vas con un gu\u00eda o no aceptas pagar uno, este lugar puede perder el atractivo hist\u00f3rico y s\u00f3lo queda como atractivo est\u00e9tico, por lo que uno parece recorrer medio desorientado los distintos mausoleos y estructuras que hay.","Class":2},{"Review":"Me hab\u00edan hablado mal de \u00e9ste edificio, pero como siempre todo vale la pena. No esta recargado, pero la f\u00e1brica del mismo es una de las mejores de todo M\u00e9xico. Solo por ver las columnas vale la pena entrar.","Class":3},{"Review":"El hotel es agradable! las instalaciones muy c\u00f3modas y aseadas...el personal es muy amable, siempre con una sonrisa atienden tus dudas y reclamaciones. Destaco en especial la atenci\u00f3n de la se\u00f1or Gloria Leal, quien se ocup\u00f3 del arreglo de la habitaci\u00f3n en esos d\u00edas.  Tom\u00e9 la reserva con DESPEGAR (no vuelvo a reservar con ellos!) , y all\u00ed se me ofreci\u00f3 una tarifa que s\u00f3lo inclu\u00eda desayuno.  Para mi sorpresa el hotel por una m\u00ednima diferencia (es decir 265.000) me daba el todo incluido, pero cuando dije que si pod\u00eda pagar esa  suma pero me indicaron que deb\u00eda pagar $70.000 por persona diarios, es decir $210.000 de m\u00e1s!!!! es decir terminar\u00eda pagando casi $500.000 noche!!!!!!! lo cual me pareci\u00f3 un descaro de parte de la administraci\u00f3n, ya que por ese precio hubiera podido\u2026","Class":4},{"Review":"Sin m\u00e1s.  Si sobra tiempo, pues es una visita para disfrutar de las vista y subir hasta los 3.200 metros. Lo que dec\u00eda, sin m\u00e1s","Class":3},{"Review":"Sitio de visita imprescindible, para conocerlo, para vivir el ambiente, para hacer fotos, para escuchar m\u00fasica en directo del grupo que toque (parece mentira que todos sean tan buenos) \u2026 Pero no es sitio para tomar un mojito en condiciones. Posiblemente, el peor de todos...los que tom\u00e9 durante el viaje. V\u00edctima de la urgencia a la hora de ponerlo y el despacho indiscriminado a turistas. Una pena, la verdad, porque un mojito en condiciones hubiera sido un punto en un sitio as\u00ed de chulo.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Este es un hermoso hotel en el borde de la Habana vieja decoraci\u00f3n del mundo antiguo, pero muy c\u00f3modas muy bien situado para explorar la Habana y vieja. El desayuno es bueno. Un agradable bar. amable y atento personal.","Class":4},{"Review":"Despu\u00e9s disminuye el tr\u00e1fico, Montejo es una bonita avenida para pasear. Los restaurantes abundan y la Sorbeteria es una parada agradable de postre. tierra de Gringo alrededor de las Fiesta Americana es ruidoso y ajetreado.","Class":4},{"Review":"D\u00ed mi tarjeta de cr\u00e9dito Premium con todos los datos y me dijeron que estaba aceptada por el banco. Era un regalo a mi sobrina de Francia. Pens\u00e9 que todo estaba en orden y pagado como en todos los hoteles del mundo. PUES NO. Me despertaron a la ma\u00f1ana siguiente que ten\u00eda que pasar a Puebla a firmar el voucher! Vivo en la Cd. De Mexico. Me hablaron 12 veces para decirme que ten\u00eda que pasar a un banco y que ten\u00eda que mandarles una copia del dep\u00f3sito esa misma ma\u00f1ana para que ellos pudieran entrar al cuarto a las 15h! Soy de la tercera edad y por su insistencia, tuvo que venir una persona del banco a mi casa para que firmara el dep\u00f3sito!!! Inconcebible! el banco hab\u00eda autorizado el pago!!!","Class":2},{"Review":"- Lo bueno: La ubicaci\u00f3n, cerca de restaurantes y a unas cuadras del Hotel Nacional y el malec\u00f3n. Habitaci\u00f3n amplia y funcional. Se puede descansar. - Lo malo: Los servicios en el hotel, cobran por todo, adem\u00e1s de que lo que recibes no    vale lo que pagas. El personal es amable pero con poca actitud de servicio.  ","Class":2},{"Review":"prefiero el gran pastor el cabrito esta mucho mejor, mejor cocinado y mas tierno. no me gusta la decoracion recargada de este restaurante, es mas la publicidad que lo que en realidad se ofrece, se ve ambiente naco","Class":1},{"Review":"Visitar esta zona de la Habana es volver en el tiempo y ver el esplendor de una \u00e9poca dorada y que hoy cuesta mucho encontrar en otros lugares del mundo,maravilloso.","Class":4},{"Review":"Nos hospedamos en este hotel y quedamos satisfechos. El tama\u00f1o de las habitaciones es excelente. Nosotros somos 4 personas y nos sentimos bastante relajados en este espacio. La limpieza es excelente, amenidades de igual forma y desayuno muy completo.   Adem\u00e1s est\u00e1 cerca de la playa y de restaurantes :) Lo recomendamos ampliamente, su personal es atento.","Class":5},{"Review":"Un lugar para tomarse una cerveza viendo una puesta de sol y dejarse llevar por sus vistas y sensaciones del lugar.","Class":4},{"Review":"Viajamos a M\u00e9rida cada a\u00f1o, teme,os familia ac\u00e1 hemos comido en pueblos, restaurantes y casas la cocina tradicional yucateca , este lugar es una trampa para turistas","Class":1},{"Review":"No se dejen enga\u00f1ar por el \u00e1rea de la recepci\u00f3n. Qu\u00e9 ir cuesta abajo r\u00e1pidamente. Nos alojamos en principio de excursi\u00f3n cubana y primer fin. La habitaci\u00f3n parec\u00eda no haber sido decorado desde la revoluci\u00f3n - horrible. La segunda habitaci\u00f3n mucho mejor y recientemente hab\u00eda ser pintado, aunque muchos de los vac\u00edos existentes entre puerta y ventana exterior y accesorios. El desayuno estaba bien para est\u00e1ndares cubanos, pero las mesas y cubiertos podr\u00eda ser escasean cuando estaban ocupados! El personal est\u00e1 bien.  Para a\u00f1adir a la experiencia no demasiado agradable, las obras de construcci\u00f3n al lado ir en 24 horas al d\u00eda, as\u00ed que al estar muy cansados con un buen par de tapones para los o\u00eddos.  Ubicaci\u00f3n de Dios por el casco antiguo de la Habana.  Evitar.","Class":2},{"Review":"Nos alojamos en el hotel Plaza era muy caro y desorganizado. El personal de recepci\u00f3n era desagradable y poco por consiguiente, color nuestra vista inicial de la Habana. Las camas estaban limpias, pero nuestra habitaci\u00f3n estaba muy sucia no hab\u00eda ninguna agua cuando llegamos y cuando estaba disponible era fr\u00edo.servicio de desayuno era un caos s\u00f3lo una m\u00e1quina de caf\u00e9 trabajando y largas esperas para platos, tazas y platillos, etc. y nuevo unhepful personal. Sin embargo, hab\u00eda un miembro del personal que nos las arreglamos para canjear nuestra opini\u00f3n, un \u00e9l fue para llevar de botones segundo piso. Era en realidad un hombre adulto de una forma encantadora hablaba un ingl\u00e9s excelente y realmente hizo todo lo posible para ayudarnos. Un gran n\u00famero de otras personas en nuestro grupo\u2026","Class":2},{"Review":"Nos atendieron muy bien, nos dieron de cortes\u00eda una botella de aguardiente y los meseros fueron muy atentos, tomamos dos cervezas y un brownie con helado, bastante caro pero tiene una vista hermosa .","Class":3},{"Review":"Si no conoces Puebla y llegas en auto, es un hotel complicado de ubicar y abordar. El servicio en recepci\u00f3n es mediocre. Las habitaciones son m\u00e1s que austeras, no cuentan ni con un folleto de la ciudad, alguna gu\u00eda, nada. El internet nunca me funcion\u00f3, me urg\u00eda conectarme y no pude hacerlo en horas. La comida y el servicio del restaurant dejan mucho qu\u00e9 desear. El personal hace lo que puede, pero da la impresi\u00f3n de que no hay planeaci\u00f3n de fondo, nos pareci\u00f3 muy improvisado. Ah!! y la recepcionista nos enfatiz\u00f3 dos veces que el check out era a la una. \"Se los encargo\"... No vaya a ser que nos queramos quedar m\u00e1s tiempo! salimos tempranito sin ganas de volver. Muy mal, tienen mucho qu\u00e9 trabajar en este hotelito. Por ese precio, te puedes encontrar mucho mejores opciones en el\u2026","Class":2},{"Review":"Me dio tres estrellas por la demora.\nNos alojamos en este hotel y tuvimos nuestro desayuno incluido con nuestra habitaci\u00f3n. El desayuno incluido era una variedad de t\u00e9s y caf\u00e9 muy d\u00e9bil, una opci\u00f3n de 4 zumos muy grande, que estaban muy bien cada ma\u00f1ana,...4 rebanadas de lo que dicen es casero reci\u00e9n horneado pan dulce desayuno, pero mi esposa y yo lo dudo seriamente. Un gran plato de fruta que consist\u00eda de la misma fruta cada ma\u00f1ana; papaya, mel\u00f3n y sand\u00eda con una peque\u00f1a cantidad de granola en el lateral. Hubiera sido un buen desayuno si no fuera por el d\u00e9bil caf\u00e9. El \u00faltimo d\u00eda tuvimos un largo viaje en coche, as\u00ed que pedimos fuera del men\u00fa. Mi tortilla de huevo con champi\u00f1ones y queso fue muy buena, sin embargo mi esposa de huevos revueltos con bacon ten\u00eda que ser enviada para el tocino era s\u00f3lo reducido a preparado. Este particular ma\u00f1ana el camarero era muy complaciente y asistida en traer otra porci\u00f3n esta vez con jam\u00f3n en lugar de la panceta.\nEst\u00e1bamos viajando con amigos que han estado all\u00ed antes, y realmente disfrutamos de la comida para la cena, as\u00ed que cenamos tres noches durante nuestra estancia. Todas y cada una de las comidas eran acertadas. Muy bien presentado, bien sazonada y gran cantidad. Un poco m\u00e1s fr\u00eda de lo que debiera.\nLas cosas que mi esposa y yo notamos que el personal no era tan profesional como deber\u00edan ser para un establecimiento que cobra como lo hacen y tienen los premios que han recibido. Actitud es la principal queja. El modo de vestir y la disciplina era el otros. Puede que haya sido entrenado para su posici\u00f3n en este restaurante, pero tampoco se olvid\u00f3 o no seguimiento. Durante un desayuno vi un camarero campa\u00f1a extractora de un sucio para fregar a la derecha en la planta del patio por una mesa que no fue ocupada, en vista clara de todo el mundo. Hac\u00eda fr\u00edo durante nuestra estancia y la mayor\u00eda de las mesas est\u00e1n fuera o los que est\u00e1n cerradas las puertas est\u00e1n a la izquierda, por lo que los camareros sirven en cualquier chaquetas, chalecos o parkers, algunos eran claramente sucios. No, la escena m\u00e1s sugerente para el precio. Si pides un caf\u00e9 despu\u00e9s de la comida te sirven un Nespresso? ? ? ? ? Realmente? Nespresso? La m\u00e1quina est\u00e1 en plena vista.\nYa que estaba muy fresco en las ma\u00f1anas y las tardes, las placas deben haber sido calentadas o cubierto cuando trajo a su mesa. Los platos estaban un poco fuera de la temperatura por el tiempo.\nSi desea visitar este restaurante, tengo que ser sincero y decir que para nosotros, la comida era muy buena y volveremos justo para eso. Espero que para entonces los camareros mejorar\u00e1 y le han quitado la m\u00e1quina Nespresso.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Recorr\u00ed Chichen itza con mi mujer e hijos.contratamos una excursi\u00f3n que nos permiti\u00f3 entrar r\u00e1pido y sin cola a trav\u00e9s del Hotel Mayaland.Hicimos el recorrido de ma\u00f1ana (aprox 1 hora y media), volvimos al hotel para almorzar y al tener la tarde libre aprovechamos para volver al predio a comprar recuerdos.La visita est\u00e1 muy buena y es impresionante las edificaciones Mayas pero vayan bien temprano y con ropa muy ligera porque llega a hacer m\u00e1s de 40 grados en Abril\/Mayo.Por ahi con chicos chicos lo recomendable hubiera sido Tulum, m\u00e1s al sur y cerca de una playa.","Class":4},{"Review":"Esta es la segunda vez que me alojaba all\u00ed y el precio que pagamos por la habitaci\u00f3n no puede ser mejor ( $70).  El hotel est\u00e1 meticulosamente limpio y el servicio era genial. No probamos el restaurante del hotel, la comida es simplemente incre\u00edble. Mi \u00fanica queja es que la ducha imposible que lo suficientemente caliente o puede ser simplemente fue mi habitaci\u00f3n (201)","Class":4},{"Review":"Este nuevo museo moderno est\u00e1 lleno de historia y se muestra en un viaje tridimensional a estilo creativo. Disfrut\u00e9 de la exposici\u00f3n especial de la formaci\u00f3n geol\u00f3gica de la Pen\u00ednsula de Yucat\u00e1n. Hab\u00eda muchos turistas mexicanos visitando el museo que ten\u00eda curiosidad y involucrados en aprender lo que se ofrec\u00eda en el museo. Sin duda recomendar\u00eda visitar este lugar si est\u00e1s en M\u00e9rida.","Class":5},{"Review":"Mala atenci\u00f3n del personal de recepci\u00f3n como del restaurante. El desayuno incluido es \u00fanicamente tipo americano. Las habitaciones son amplias pero el trato del personal es \u00fanicamente indispensable. Solo te dan 2 desayunos por habitaci\u00f3n aunque hayas pagado mas personas en la ocupaci\u00f3n","Class":2},{"Review":"La verdad que el parque esta descuidadisimo, con lugares cerrados, no podes ir a los edificios o acercarte porque estan vallados con unos palos que tienen cintas plasticas tipo precinto berreta.Los cenotes son lugubres, parecen pantanos o llenos de desperdicios. Es caro a comparacion de otras ruinas de yucatan o Teothiuacan que es hermoso. Encima de todo parece una gran feria de artesanos que estan por todos lados y te quieren timar. De lo poco malo en Cancun, es un edificio y nada mas.","Class":1},{"Review":"Creo que es muy insalubre, hay basura por todos lados y aunque la comida es rica y barata, creo que se pueden visitar otros restaurantes.","Class":1},{"Review":"Durante las casi 3 semanas que pasamos en Cuba, cenamos y comimos en multitud de sitios. En la mayor\u00eda la comida era buena o aceptable pero s\u00f3lo en este y en el restaurante San Jose de Trinidad tuvimos la sensaci\u00f3n de que la comida era...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Muy pintoresco con sus ambientes diurnos y nocturnos diferentes pero muy pintorescos y \u00fanicos sus vistas a los edificios muchos de ellos coloniales que para m\u00ed tranquilidad ya veo que se ponen a recuperar esta joya que deben cuidar le da su propia identidad","Class":5},{"Review":"Es un lugar maravilloso, a mi parecer completas obras de arte, que nos dan una peque\u00f1a luz sobre la sabidur\u00eda de nuestros ancestros.","Class":4},{"Review":"El espect\u00e1culo era incre\u00edble pero evita la cena. Los estadounidenses junto a nosotros nos en el super borrachos de ron y botella estaban molesto y demasiado ruidoso.","Class":4},{"Review":"Probablemente el hotel m\u00e1s conveniente en la Habana, pero en un nivel internacional, esta es una basura! Las habitaciones estaban sucias, ropa sucia, el ba\u00f1o est\u00e1 sucio y desatendido el servicio. Las latas de la izquierda en el pasillo por alguien que a\u00fan hay tres d\u00edas m\u00e1s tarde. no poolservice para hablar sobre (pero el capuchino en el bar es genial).","Class":3},{"Review":"Un Restaurante, muy buenas Instalaciones. Excelente Atenci\u00f3n del Personal desde el Hostess, Meseros, etc. \nLo importante la Cocina\/Comida, muy buena estilo Fusi\u00f3n de Mariscos en diferentes presentaciones de Platillos. Recomendable Pulpo A las brasa con cama de Risotto y muy Extenso el MEN\u00da. Bebidas especiales...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Desde la relaci\u00f3n precio-calidad hasta su ubicaci\u00f3n y atenci\u00f3n del personal, este hotel hizo de nuestra estancia (2 d\u00edas) algo muy confortable y c\u00f3modo. Dentro de paseo San Pedro tienes TODO! tienes mall, restaurantes, cafe, cines, etc. Por lo que despu\u00e9s de una jornada de negocios, ocio u otros, puedes irte al hotel a descansar y pasar un buen rato conociendo el complejo.  Definitivamente pidan habitaciones en niveles mayores al piso 10 para apreciar la maravillosa vista de la ciudad tanto d\u00eda como en la noche. Respecto al restaurante y Bar, no tuve la oportunidad de visitarlos, quiz\u00e1s para la pr\u00f3xima.","Class":5},{"Review":"El ascenso en el funicular que conduce al cerro ya anuncia una buena experiencia. Se accede desde una jard\u00edn con una cantarina fuente y el ascenso se realiza sobre la ladera del cerro con exuberante vegetaci\u00f3n. El recorrido en el cerro vale la pena pero lo excelente es la vista maravillosa de toda la ciudad de Bogot\u00e1. No perderse la visita.","Class":5},{"Review":"Es un hotel con buen servicio y con una muy buena ubicaci\u00f3n. Tiene sillas, parasoles y actividades recreactivas en la playa, las cuales est\u00e1n a completa disposici\u00f3n de los hu\u00e9spedes. El desayuno es variado y delicioso. ","Class":4},{"Review":"si es bueno y sobre todo lo que me gusto fue su desayuno, unicamente el detalle fue lo de ampliar mi reservaci\u00f3n. gracias} y solo tambien para obervarles que solo un dia de la semana falto que pusieran caf\u00e9","Class":4},{"Review":"Me encantaron las habitaciones ejecutivas de esta torre, c\u00f3modas, grandes, con aire acondicionado y abanico, linda vista, excelente servicio el de la mayor\u00eda del personal, muy amables y dispuestos a hacer bien su trabajo, eso da gusto, siempre encontr\u00e9 parqueadero. La recepcionista se equivoc\u00f3 en la reserva y no fue amable, pero entre tantas personas lograron tapar esa primera imagen, volver\u00eda feliz. Faltan opciones de comida en la noche para diferentes gustos.","Class":5},{"Review":"El servicio malo, el hotel es muy antiguo y el ba\u00f1o tiene un olor muy desagradable, se va la luz con frecuencia por ende el agua, la piscina es muy sucia y no la limpian, tiene demasiados insectos y no fumigan, salimos muy picados, el Internet es poco, hay que comprar un c\u00f3digo que no siempre esta disponible, la comida muy regular, lejos de la habana vieja y el aeropuerto, dos dieron una habitaci\u00f3n y nos hicieron cambiar como a las dos horas, muy descuidado. No lo recomiendo","Class":2},{"Review":"El hotel est\u00e1 bien ubicado a 2 cuadras de la catedral y del socalo, la zona es segura para caminar de noche y la habitaci\u00f3n est\u00e1 bien.  El restaurante del hotel Deja mucho que desear, el desayuno tipo Buffett es muy regular y si no te despiertas a tiempo olv\u00eddate de los omeletes, en dos ocasiones diferentes pregunt\u00e9 por champi\u00f1ones y me informaron que ya se hab\u00edan acabado. Ahora para la cena es mucho peor solamente dos meseros y uno tiene funciones dobles ( restaurante y bar) as\u00ed que el servicio es terrible, la verdad es que el servicio arruina la comida.  En una ciudad como estas con muchas opciones de hotel yo buscar\u00eda algo distinto","Class":3},{"Review":"La ciudad es excelente,  muy pintoresco y bien conservado. Dentro se encuentra de todo,  cosas lindas y comida rica.  Paseos a caballo y souvenirs. ","Class":4},{"Review":"Hard Rock Hotel Vallarta no bastante a la altura de nuestras expectativas, hab\u00edamos le\u00eddo tantas cr\u00edticas y un mont\u00f3n de investigaci\u00f3n. No me malinterpretes, nuestra familia tuvimos un viaje maravilloso, es dif\u00edcil no en Puerto Vallarta. Para mi 4\u00c2\u00b0 viaje a M\u00e9xico y 2 al Puerto Vallarta aqu\u00ed est\u00e1n mis pros y contras: pros: el personal de animaci\u00f3n en la piscina son fabulosos, felices, energ\u00eda y diversi\u00f3n. El personal en todos los restaurantes fue muy amable y nos atendi\u00f3 muy bien! Nos sentimos realmente est\u00e1bamos diciendo adi\u00f3s a una familia en nuestro \u00faltimo d\u00eda! Marti en la piscina era un cari\u00f1o y ella nos atendi\u00f3 muy bien, siempre notamos cuando llegamos. Oliver fue super divertido entretenimiento en la piscina! Ese hombre trabaja duro y lo hace con una sonrisa! Todos eran geniales, estos dos qued\u00f3 fuera! La comida era estupenda, \u00fanico que no nos gust\u00f3 fue el buffet, que es as\u00ed as\u00ed. Caio fue nuestro favorito, el ambiente, el men\u00fa y el personal!\nUtilizamos los cr\u00e9ditos al complejo para el crucero del atardecer, que era muy agradable, pagamos alrededor de $180 de su bolsillo en nuestra cuota. Compramos botellas de vino en la cena, pero pagamos unos 25 d\u00f3lares de bolsillo despu\u00e9s cr\u00e9ditos del complejo. No estoy seguro que ahorrar mucho. Reservamos un viaje de observaci\u00f3n de ballenas excursi\u00f3n por canuwa\/aventuras Mikes de pesca y era incre\u00edble! El yate era precioso y la comida que serv\u00edan era delicioso!\n\nViajamos como una familia, mis padres, yo, mi marido y mis dos hijos (12 y 8) nuestras habitaciones ... primero, no nos gust\u00f3 la ubicaci\u00f3n, no estaba cerca de un \u00e1rea de servicio y esta zona necesita mejoras y actualizaciones. Los pasillos necesita pintura y reparaciones, las habitaciones son muy peque\u00f1as y ruido en los pasillos gran tiempo! Esto lleva a nuestra otra decepci\u00f3n de la recepci\u00f3n. Nos sentimos que no se preocupan por nuestras preocupaciones y quejas. Pasamos 3 noches en vela y 3 noches as\u00ed as\u00ed. Tuvimos un par de habitaciones alrededor de nosotros que est\u00e1bamos viajando juntos y fiesta toda la noche, hasta las 4 de la ma\u00f1ana, ruidoso y odioso en su habitaci\u00f3n, tocando m\u00fasica, las conversaciones en el hall y sus habitaciones. Cuando mencion\u00e9 esto a la recepci\u00f3n tres veces diferentes no dijeron nada excepto 'Le enviaremos a alguien por all\u00ed. Bien, nunca lo hicieron nada porque tuvimos que aguantar el final de nuestro viaje y el personal de recepci\u00f3n no hicieron nada para tratar de acomodar ni apacigua nosotros. Pasamos m\u00e1s de $7800 en este viaje y creemos que se merece un poco m\u00e1s de la nada absoluta se ofrecieron en esta zona. Mi hija ten\u00eda un bocado de insectos y pregunt\u00e9 por conseguir una crema anti-azote\/de picar y me dijeron que hay un hospital al otro lado de la calle. Muy decepcionados.\n\nEn otra nota, he de decir que he le\u00eddo cr\u00edticas sobre m\u00fasica en la piscina, etc. , y tengo que decir que encontramos la m\u00fasica en la piscina durante el d\u00eda y ser entretenido, divertido, animado y una gran combinaci\u00f3n en un volumen razonable. El clima era excelente, caminamos a la playa varias veces, vimos algunas rayas manta en la playa un d\u00eda, vimos delfines una ma\u00f1ana, nos dieron un buen uso de las tablas de boogie y cayaks. Nuestros hijos nos hicimos amigos, todos nos hicimos amigos y eso es lo que hizo que este viaje genial.\n\nLo volvemos a Hard Rock? Yo no lo creo, hay un mont\u00f3n de competencia all\u00ed y fue un mont\u00f3n de dinero, aunque realmente no tienen una agradable vacaciones en familia las habitaciones\/necesidad de actualizaciones y escaso personal de recepci\u00f3n nos mantendr\u00e1 en otras opciones si tenemos la oportunidad de vacaciones como una familia","Class":3},{"Review":"Estimados paseantes, les quiero comentar mi experiencia en la visita que hice con mi familia , primero pues vengo de turista y me encuentro con que para poder ver el show de luces y sonido en la noche tienes que reservar por internet , lo cual pues no es conocido para el turista y algo complicado por cuestiones de log\u00edstica , pero no obstante fui  a la oficina de promoci\u00f3n cultural del estado que esta ah\u00ed mismo  y les comente que venia de fuera y que me gustar\u00eda ver dicho espect\u00e1culo y me dijeron que no se pod\u00eda pues estaban reservadas todas las entradas y les comente que si me pod\u00eda quedar a ver si alguien cancelaba y me volvi\u00f3 a decir que era casi imposible entrar pues muy dif\u00edcilmente alguien cancelaba ,hab\u00eda mas gente con la misma pregunta y era la misma respuesta ,  entonces decidimos entrar a ver las ruinas con un pago de 214.00 pesos por persona en horario especial, al entrar se me acerca un gu\u00eda de ah\u00ed y me ofrece sus servicios por 800.00 pesos  a lo cual  negocie con el y termino d\u00e1ndonos el tour , al terminar nos dijo que si nos \u00edbamos a quedar al show de la noche , y le dije que no ten\u00edamos reservaci\u00f3n  y me sugiri\u00f3 que nos quedaramos que normalmente entran 300 personas y que hay sillas para 600 personas que era muy dif\u00edcil que se llenaran las sillas, pues asi lo hicimos y cual va siendo nuestra sorpresa que al final de que entran los de reservaci\u00f3n entran los que se quedan y al pasar a las sillas quedaron como unas 100 vacias, vale la pena el espect\u00e1culo se los recomiendo mucho , pero que mala onda que le digan eso la turista nacional , es mejor decir la verdad  tal y como lo hice con el riesgo de que no alcanzara lugar , pero lo que se demuestra es la animadversi\u00f3n hacia el mismo mexicano , se\u00f1ores somos hermanos de tierra y sangre sus sueldos no se los pagan los turistas extranjeros , sino nuestros impuestos que pena me dan como Mexicanos","Class":1},{"Review":"Es el ultimo hotel en habana, el desayuno es mu pobre, las habitaciones no son como las ofertadas en las paginas- El comodoro esta divido en dos ,una parte es el hotel para el turismo en general y otras son casas, que son las mostradas en la pagina pero la realidad es otra.  Le sobran estrellas al hotel.","Class":2},{"Review":"Ten\u00eda 3 habitaciones en 4 d\u00edas. La primera habitaci\u00f3n sin escritorio, l\u00e1mpara, era oscura y una banda blared desde el patio hasta la medianoche. La segunda habitaci\u00f3n goteaba en el armario en mi ropa, luego por la alfombra de la entrada. El personal era indiferente a todas mis preocupaciones, prometi\u00f3 enviar a alguien enseguida.\" En ambas ocasiones, nadie vino. Que no se ofreci\u00f3 a ayudarme a cambiar a otra habitaci\u00f3n. La comida en el restaurante era absolutamente terrible y todo el mundo en mi grupo de 22 carretera estudioso acordado. Nunca te alojes aqu\u00ed. Ver el colorido bar y leer la historia en las paredes es el \u00fanico punto favorable en esta cayendo, reliquia mal administrado. Este hotel dice cinco estrellas!","Class":1},{"Review":"El hotel con excelente relaci\u00f3n calidad precio. Muy buena ubicaci\u00f3n, la calidad de platillos y su presentaci\u00f3n, s\u00faper bien. La gente, con muy buena actitud de servicio y amabilidad. Excelentes las instalaciones dentro del hotel, habitaciones, gimnasio, alberca, etc, en muy buenas condiciones.","Class":5},{"Review":"Que lastima de lugar, es muy bonito visualmente pero de verdad esta lleno de basura apestosa y vagabundos por todas partes, gente en la calle pidiendo dinero, como tambien vendedores inrespetuosos, payasos todo fuera de control","Class":2},{"Review":"El hotel es muy bueno. Sus instalaciones son excelentes. Esta muy bien ubicado respecto a la playa, ofrece todas las comodidades necesarias.  El restaurante ERRE de Ram\u00f3n Freixa en el \u00faltimo piso es realmente excelente y recomendable en todos los sentidos. Hemos tenido la oportunidad de conocer muchos restaurantes en Cartagena y este podria decir que es de los mejores. El hotel es muy bueno.","Class":5},{"Review":"Un pasea precioso desde el final del Malec\u00f3n \/ inicio de la Bah\u00eda hasta el parque central y el capitolio.Para los habaneros es un paseo donde disfrutan en su parte central y donde los ni\u00f1os se cansan de jugar y chillar, en fin los ni\u00f1os all\u00ed se sienten como ni\u00f1os y los mayores disfrutan con sus interminables conversaciones y chismes.Lamentablemente despu\u00e9s de estar viajando m\u00e1s de 25 a\u00f1os, el paseo al igual que la Habana, cada vez m\u00e1s deteriorado y con unas interminables obras que aparten de que nunca se acaban, dejan sus dos laterales como un patatal.Hay preciosos edificios a lo largo de las dos aceras, pero por cada uno que medio restauran y\/o pintan hay muchos m\u00e1s que necesitan mucho esfuerzo y cari\u00f1o para que no se derrumben.He tenido la suerte de conocer dos de ellos, edificios hist\u00f3ricos que m\u00e1s de un siglo de antiguedad que anta\u00f1o fueron grandes mansiones y que ahora est\u00e1n reconvertidos en m\u00e1s \u201cmini apartamenticos\u201d que agujeros en todos los quesos gruyere. All\u00ed los vecinos viven a su manera y con muchas limitaciones, pero claro, el poder vivir en el Paseo del Prado y no por Centro Habana, en como del cielo al infierno.Desde luego si sois visitantes en la Habana, no dej\u00e9is de caminar por all\u00ed y disfrutar de la vida de los cubanos en estado puro, y admirar todo aquello que sea posible, pues vale la pena un paseo tranquilo a lo largo de \u00e9l, que simplemente son quince minutos, y al llegar al final, ten\u00e9is al lado (4 minutos) el Floridita y la calle Obispo.","Class":3},{"Review":"vijar a cuba y no sacarse una foto en este lugar- que decribe la vida historica de Cuba!! como argentina m e senti unida en la historia con este lugar!! IMPERDIBLE!! demasiada historia junta!!","Class":4},{"Review":"El restaurante es bonito, el cabrito delicioso, de los mejores de la ciudad. El \u00fanico problema es que la gente que ah\u00ed labora es cero amable, el mesero literal llegaba aventando todo casi como si estuviera dando fiado. \n\nEl lugar NO ES BARATO y por...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Muy bonito, nos sentamos all\u00ed y nos quedamos hasta el atardecer. Le pagamos a unos cantantes, que nos cantaron \"Dos Gardenias\", pagamos 2 cuc por la canci\u00f3n. Los cantantes nos dijeron que le di\u00e9ramos lo que quer\u00edamos. ","Class":4},{"Review":"Tiene una vista incre\u00edble!!! Todos los d\u00edas en la noche hacen la ceremonia del ca\u00f1onazo. No se la pierdan","Class":5},{"Review":"M\u00e1s de una hora y media esperando el platillo, cuando lleg\u00f3, la comida estaba helada, p\u00e9sima actitud de la mesera, sin organizaci\u00f3n etcM\u00e1s","Class":1},{"Review":"Lo \u00fanico que no me gust\u00f3 es que en domingo s\u00f3lo tienen servicio de bufet car\u00edsimo en el restaurante, por lo mismo no me qued\u00e9, estuve a lo mucho 10 minutos nada m\u00e1s lo que dura el trayecto de ida y vuelta y al bajar no me devolvieron el dinero de la entrada. B\u00e1sicamente fui a regalarles ese dinero.","Class":4},{"Review":"en San Andres  de Cholula  a 2 horas de M\u00e9xico esta esta peque\u00f1a iglesia de estilo barroco ind\u00edgena o barroco novohispano el interior es realmente incre\u00edble las fotograf\u00edas no le hacen justicia  tiene que verla en persona,si esta por la zona definitivamente tiene que visitarla, de las mejores en puebla","Class":4},{"Review":"Una parada de cruceros. interesante excursi\u00f3n en coche pasando la fortaleza y las famosas murallas de la ciudad. Una visita guiada a pie por la ciudad ni\u00f1o con sus iglesias, calles interesantes, plazas y edificios. Desgraciadamente poco tiempo para entrar a cualquier atracci\u00f3n como el gu\u00eda de la excursi\u00f3n estaba proponiendo para llegar a nueva ciudad y a las tiendas donde obviamente las comisiones. una p\u00e9rdida de tiempo, nos tendr\u00e1n mejor abortar la excursi\u00f3n en el mucho m\u00e1s interesante parte vieja de la ciudad.","Class":3},{"Review":"Un buen sitio, pero despu\u00e9s de haber estado aqu\u00ed en las \u00faltimas d\u00e9cadas, fue una decepci\u00f3n para ver c\u00f3mo comercial este sitio. Aunque comprendo la necesidad de la gente para ganarse la vida, este ser\u00e1 mi \u00faltimo viaje aqu\u00ed. Ir a Ek Balam en vez a menos que est\u00e9s decidido a ver estas ruinas espec\u00edficas.","Class":3},{"Review":"Habana Libre es un hotel con excelente ubicaci\u00f3n, cerca del aeropuerto, de la habana vieja, del centro, del muelle. Tiene excelente ubicaci\u00f3n. Tiene una hermosa vista. La atenci\u00f3n a cliente es muy buena. Yo me enferm\u00e9 en cuba y me dieron atenci\u00f3n m\u00e9dica gratuita y medicinas. La comida buffer es buena (el sabor no tiene que ver con su cocina sino con los sabores de la comida propios de cuba). Hay mucho que recorrer en sus alrededores.","Class":5},{"Review":"El Museo del Prado fue dise\u00f1ado originalmente para la gente de la Habana para tener un bulevar sombreado del tr\u00e1fico para pasear por y para visitar. todav\u00eda es sirve su prop\u00f3sito. Hoy en d\u00eda se pueden encontrar artistas mostrando su trabajo o muestras de arte en el Museo del Prado. Mientras estuvimos all\u00ed un profesor trajo a su clase de estudiantes j\u00f3venes, s\u00e1bado mientras \u00e9l continu\u00f3 ense\u00f1ando en el aire fresco. Hay bancos encantadores de piedra para sentarse y descansar o sentarse y ver si as\u00ed lo desean. La arquitectura de los edificios en el camino todav\u00eda es fabuloso, aunque la mayor\u00eda de las empresas han desaparecido. Es dif\u00edcil no estar en esta parte de la Habana y no venga al Prado y simplemente estar en le har\u00e1 frenar y disfrutar.","Class":5},{"Review":"Espectacular la experiencia. Todo muy ordenado. Muy limpio y seguro. La naturaleza se observa de un modo diferente....mas realLas personas que guian las entradas son muy buenas para atender. Muy comodas las cabinas y muy bien tennidas. Los turistas debes quedar muy satisfechod","Class":5},{"Review":"Lamentablemente se nos extravi\u00f3 un parlante JBL de nuestra habitaci\u00f3n. A la fecha sigue el caso en investigaci\u00f3n pero queda la desconfianza en lo que se deja en las habitaciones ya que no todo cabe en la caja fuerte. Esperamos por una respuesta del Hotel.","Class":2},{"Review":"Viajar con otra pareja. Las primeras habitaciones que nos dieron era que no han sido renovadas con marcas sucias en las paredes y madera consintieron en los marcos de las puertas y barras dado, la caja de seguridad no funcionaba, nevera estaba vac\u00eda y el extractor ventilaci\u00f3n en el ba\u00f1o estaba oxidada, sucio y colgando del techo. Cuando nos quejamos nos dieron habitaciones con id\u00e9nticos problemas. Finalmente nos dieron las habitaciones de la planta 18, que aunque \"renovado\" no lleg\u00f3 a calidad de un hotel de cuatro estrellas. Nevera estaba vac\u00eda y hab\u00eda madera pudri\u00e9ndose en los marcos de las puertas. La espera para los ascensores, especialmente a la hora del desayuno era inaceptablemente larga. S\u00f3lo tres de los seis posibles ascensores funcionaba. El desayuno buffet era\u2026","Class":1},{"Review":"Visitamos este lugar por recomendaci\u00f3n de TripAdvisor, pero quedamos muy decepcionados. La comida era muy mala calidad, el ambiente era impersonal y fr\u00edo, y los camareros s\u00f3lo interesado en \"upselling' diferentes platos y bebidas para aumentar sus ingresos. Hablamos al final con el propietario sobre...la mala comida de buena calidad y experiencia decepcionante y \u00e9l simplemente se encogi\u00f3 de hombros. si buscas una estancia relajante, c\u00e1lida y genuina experiencia cubana, no recommnd este lugar.M\u00e1s","Class":1},{"Review":"caminar por sus callecitas de balcones de madera, grandes casonas de la epoca colonial, variedad de restaurantes, cortina de muralla con baluartes, plazas y excelentes hoteles.","Class":5},{"Review":"S\u00e9 que eran turistas en Cuba pero Tropicana realmente nos record\u00f3 que est\u00e1bamos! hace mucho bombo para lo que es, en nuestra opini\u00f3n. te topes con un mont\u00f3n de otras personas (en mesas para unas 10 personas).  Los trajes y algunos de el montaje son extravagantes y los bailarines son profesionales, pero despu\u00e9s de haber visto 15 minutos de baile de estilo Cabaret comenz\u00f3 a sentirse repetitivo. una ley que destacaba de otros, fue m\u00e1s como un impresionante despliegue acrob\u00e1tico con dos mujeres formando formas juntos. Si hubiera habido m\u00e1s actos como este, entonces creo que habr\u00eda sido m\u00e1s impresionados. Una cantidad de ron est\u00e1 incluido en el precio de entrada (eg media botella entre dos) y otras bebidas est\u00e1n disponibles por un precio. en parte a trav\u00e9s del espect\u00e1culo que entregan peque\u00f1os platos de queso y carne, pero era demasiado oscuro para ver lo que era y no me gusto que genial. Los ba\u00f1os eran maravillosas (limpias y con aire acondicionado).  Si quieres tomar fotograf\u00edas de los actos, entonces creo que necesita cerca de la parte frontal, porque muchas c\u00e1maras se lucha con la falta de luz si est\u00e1s m\u00e1s atr\u00e1s. Una gran molestia para m\u00ed es que llev\u00e9 mi c\u00e1mara r\u00e9flex pero no estaba permitido tomar mi bolsa de c\u00e1mara, que es como una peque\u00f1a mochila, en el club. Por consiguiente me ten\u00edan trozos de c\u00e1mara organiz\u00f3 en mi mesa junto a ron y cosas, todas en la oscuridad. No estoy seguro de por qu\u00e9 tienen esta pol\u00edtica.","Class":3},{"Review":"Es un servicio r\u00e1pido, funcional y como en toda ciudad principal en horas pico se congestiona pero funciona perfectamente y sin retrasos graves.","Class":4},{"Review":"La m\u00fasica estaba muy alta, se pidi\u00f3 que se le bajara un poco y solo respondieron que ese era el volumen ( no ofrecieron opciones como cambio de mesa) , ped\u00ed un caf\u00e9 el cual nunca me llevaron pero si estaba incluido en la cuenta,...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Excelente atenci\u00f3n del staff de recepci\u00f3n, siempre resuelven los percances con una buena actitud y sonrisa, te hacen sentir como en casa siempre es un gusto regresar, espero les hagan llegar \u00e9ste comentario","Class":5},{"Review":"Acabo de pasar una semana en residencias Marival Resort en Nuevo Vallarta. No puedo decir lo suficiente sobre este complejo. Primero Comenzar\u00e9 con el alojamiento. Mi esposa y yo nos hospedamos en una suite de 1 dormitorio y nuestros 3 hijos nos hospedamos en una suite de dos habitaciones. Las suites son muy espaciosas, muy limpias y el servicio de limpieza y servicio de apertura de cama todos los d\u00edas.\n\nAunque este complejo es todo incluido, nos atendi\u00f3 el personal m\u00e1s amable que he visto. Ya sea en la piscina o en la playa, hab\u00eda al menos 2 personas del personal del complejo llevando las bebidas, comida, toallas o cualquier otra cosa que necesit\u00e1bamos.\n\nCada cuando nos fuimos nos recibieron con sonrisas y amables palabras.\nEl complejo proporcionaba una primera clase fiesta de Nochevieja con gran animaci\u00f3n, m\u00fasica y por supuesto comida!!!\nMi familia y yo pasamos una tirolesa en la tarde en las monta\u00f1as y esto estaba incluido sin cargo adicional.\nDespu\u00e9s de un hermoso d\u00eda en la piscina, y\/o en la playa, cada noche era cubiertas de con las bebidas en el bar Sky y luego un viento en la fogata.\nRealmente una de las mejores vacaciones que he tenido.\nGracias a todo el personal en las residencias de Marival resort!","Class":5},{"Review":"he ido unas seis veces a este lugar, que puede pasar asi, sin pena ni gloria. He ido ahi porque es ahi precisamente porque me citan, no porque yo lo elija. La limpieza siempre deja que desear, especialmente en los banos. la comida es mas...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Leyendo los comentarios y vivirlo son otros $20.00.  Mucho precio por el servicio p\u00e9simo.  No hay en la entrada, quien te oriente donde queda recepci\u00f3n.  Te ven mal si llevas visita.   Comparen antes hospedarse aqu\u00ed.","Class":3},{"Review":"Es un museo de reciente apertura el cual se encuentra muy bien estructurado y con informaci\u00f3n valiosa del desarrollo de la cultura maya. Las instalaciones y tecnolog\u00eda son de primer nivel y si tienes oportunidad y tiempo de entrar a la mega pantalla, cerrar\u00edas tu visita con broche de oro. Muy recomendable despu\u00e9s visitar la sorbeteria colon en el paseo de Montejo.","Class":5},{"Review":"A s\u00f3lo dos manzanas de una de los sitios emblem\u00e1ticos de la Habana (hotel Nacion\u00e1l) este PALADAR vistamar- nuevo, es uno de mis favoritos ahora. all\u00ed almorzamos dos veces y una tarde justo las bebidas por la noche. Cada vez el ambiente era agradable, el...servicio era bueno y la comida deliciosa. \nnos recomend\u00f3 Lorenzo se apagaba su apartamento en un lugar muy acogedor con un interior bonito (el registro fuera del ba\u00f1o doble con jacuzzi en el cuarto de ba\u00f1o) y el chef poner juntas un buen men\u00fa. El gerente lo usamos para trabajar en el Templete, as\u00ed que \u00e9l conoce su comercio. \nSiempre hay una brisa del mar en la terraza y aun durante el tiempo m\u00e1s caliente del d\u00eda es muy agradable para sentarse fuera. Las vistas no son impresionantes, pero un cambio agradable a la vista de los hoteles. en conjunto: la pena comprobar fuera: estoy seguro de que tendr\u00e1s un buen rato!M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Se encuentra en un cuarto piso con terraza acondicionada con ventiladores que aportan poco. Buena decoraci\u00f3n pero la comida normalito y para la calidad que ten\u00edan cara.  De vinos entienden muy poco o nada, el que me recomendar\u00f3n era caro pero no maridaba bien.","Class":3},{"Review":"Fui invitado a este restaurante que no conoc\u00eda, a pesar de su localizaci\u00f3n privilegiad\u00edsima. El ambiente es obscuro e imagino que para algunos resulte algo opresivo. Pero la comida es deliciosa, con porciones generosas, la atenci\u00f3n esmerada y simp\u00e1tica. Un balance final positivo. Com\u00ed un...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Excelente atenci\u00f3n, instalaciones muy agradable y la comida muy deliciosa. La atenci\u00f3n de Ariel excelente anfitri\u00f3n.M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Nunca hab\u00eda ido a la pen\u00ednsula de Yucat\u00e1n y no me imagino regresar sin pasar por esta hermosa hacienda viva. Es una forma de regresar al pasado y entender la regi\u00f3n. Toda nuestra visi\u00f3n de la zona cambi\u00f3 despu\u00e9s de este tour.","Class":5},{"Review":"Si traen ganas de caminar, por un lugar con areas verdes, monumentos, estatuas, fuentes, etc., les recomiendo la Macroplaza; aqui podran pasar un rato agradable con su familia, ademas pueden aprovechar para hacer sus compras o comer en las calles cercanas.","Class":3},{"Review":"buena comida y un exelente lugar a pesar de estar esconcdido esta frente del emblematico capitolia habaner , muy buena atencion y exelente comida","Class":5},{"Review":"El servicio del hotel es p\u00e9simo en general. El cuarto est\u00e1 sucio, especialmente la cama y la alfombra. Tuve inconveniente de tener que aclarar la carta abierta por parte de American Express Global Travel a las 05:00 de la ma\u00f1ana con el personal de recepci\u00f3n porque  el personal de cuarto de servicio no ten\u00eda la informaci\u00f3n correcta. No lo recomiendo. Estoy cansado de poner quejas y nada cambie.","Class":1},{"Review":"Este lugar tiene casi la historia de Cartagena en los \u00faltimos 3 siglos. Se aprecian buenas vistas y puede tomar fotos espectaculares frente a este lugar y 360 grados. Se preparan para la humedad y alta temperatura.","Class":4},{"Review":"Es un paseo corto, pero bonito y puedes conocer un poco de la historia de la ciudad y tiene una vista incre\u00edble! ","Class":4},{"Review":"Horrible experiencia y p\u00e9simo servicio y atencion del personal del hotel jo hacen honor a la calidad de Hilton. P\u00e9simo sistema de check y mal\u00edsimo  servicio al cliente. La ciudad ofrece mejores hoteles","Class":1},{"Review":"Excelente trato del personal, a pesar de estar lleno, todos muy amables.  Sus instalaciones muy c\u00f3modas, te hacen sentir como en casa. Para el siguiente a\u00f1o que vaya al Pa'l Norte me hospedo  de nuevo con ustedes.","Class":5},{"Review":"Local, servicio y ambiente muy bien, pero despu\u00e9s de 15 d\u00edas viajando por Colombia es sin duda el peor restaurante en el que hemos estado. Patacones m\u00e1s qu\u00e9 resecos, empanadas sosas entre otros. Nada recomendable.","Class":2},{"Review":"Todo fue muy bueno. El desayuno en el buffet incre\u00edble. Habitaci\u00f3n grande. Muy limpia. La conexi\u00f3n a wifi en todo el hotel con muy buen alcance La atenci\u00f3n excelente. Todos muy amables y predispuestos.","Class":4},{"Review":"Mi \u00fanico tema con el hotel es que no tiene estacionamiento y el que dan como estacionamiento es el de una plaza comercial el cual por las noches no tiene luz, una vez cerrado el casino apagan todas las luces del estacionamiento y eso es una zona sin ninguna iluminaci\u00f3n.","Class":4},{"Review":"Chichen Itza es patrimonio de la humanidad y ellos dicen que es una de las 7 maravillas del mundo. El proyecto de restauraci\u00f3n fue muy bien hecho y que es bastante interesante para visitar. Pero, permiten 5, 000 visitantes por d\u00eda. Es un poco ca\u00f3tico. Pero, supongo que merece la pena una visita.","Class":3},{"Review":"El hotel es muy viejo, todas las instalaciones est\u00e1n oxidadas y necesitan mantenimiento. La manija de la puerta principal estaba rota y me hac\u00eda  sentir insegura por lo que ped\u00ed un cambio de habitaci\u00f3n y me lo negaron argumentando que no hab\u00eda disponibilidad. Los blancos estaban percudidos y las sabanas no eran del tama\u00f1o de la cama por lo que optaron por poner sabanas individuales. El agua nunca sali\u00f3  caliente y se escuchan todas las puertas y regaderas de las habitaciones aleda\u00f1as.  La relaci\u00f3n  costo -beneficio no es congruente. Pagu\u00e9 m\u00e1s de 1000 pesos por una noche es un hotel de p\u00e9sima calidad.","Class":1},{"Review":"Pasamos una noche fant\u00e1stica entre amigos. La atenci\u00f3n de nuestro camarero Anderson fue fant\u00e1stica; es un lugar que invita a volver","Class":5},{"Review":"De los \"bares que Hemingway bebimos en\" esto es la mejor. Nos sentamos en el bar (en contraposici\u00f3n al restaurante) y estaba muy lleno. La mayor\u00eda de la gente hab\u00eda de tours que estaban realizando una breve parada. El personal del bar era muy atento...y sociable. Mojitos era caro comparado con bares locales.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Me aloj\u00e9 en la habitaci\u00f3n 254 por dos noches. La estancia casi arruin\u00f3 toda mi experiencia de Cuba. Este no es un hotel 4 estrellas! ! Cucarachas y supongo tambi\u00e9n otros bichos comiendo los marcos de puerta vieja podrido en el cuarto de ba\u00f1o. Yo pod\u00eda escuchar toda la noche. Muy mal olor. Hab\u00eda moho en el ba\u00f1o y una cama antigua con s\u00e1banas no cambian mal. No hay agua en todo cuando llegu\u00e9 a mi habitaci\u00f3n. La caja de seguridad no funcionaba y el personal no consigue reparar o reemplazar. El desayuno estaba bien y los chicos de puerta muy agradable. Me traslad\u00e9 a una casa particular despu\u00e9s de dos d\u00edas y fue como venir a otro mundo. No volver\u00e9 a este hotel, y le digo a mi agencia de viajes a cambiar de hotel para sus clientes en el futuro.","Class":1},{"Review":"Fue una experiencia \u00fanica en la vida! M\u00e1gico!!!!!!!!!!!!\nTodo fue incre\u00edble... todo... las habitaciones, vistas, la comida, el personal, las instalaciones. En realidad est\u00e1bamos tristes de dejar... tratados como VIPs! Se baje como uno de mis lugares favoritos para ir de vacaciones.","Class":5},{"Review":"Genial para ver desde la calle, pero tenga en cuenta que ya no es posible visitar el interior. A\u00fan as\u00ed vale la pena para descubrir esta zona.","Class":2},{"Review":"Para comenzar deja tu equipaje en el amplio y bien limpio cuarto. Dir\u00edgete al bar del lobby, arr\u00edmate una silla de mimbre y ordena un Mohito (Demoran un poco pero es uno de los mejores en toda Cuba). Despu\u00e9s de algunos m\u00e1s, bambol\u00e9ate hasta la imponente terraza y relaja tu cuerpo en el spa con vistas panor\u00e1micas fant\u00e1sticas de toda la ciudad.   Qued\u00e9 muy feliz con todo lo de este hotel; Es como un rinconcito de reposo en el agitado ajetreo de esta ciudad sorprendente. Aqu\u00ed fuimos recibidos con gran calor y me encantar\u00eda regresar nuevamente.   ","Class":5},{"Review":"Si de ser sinceros se trata, la verdad es que este hotel nos sirvi\u00f3 para lo que nos sirvi\u00f3: dormir en La Habana. Cuando llegamos y vimos que era un centenario establecimiento no hizo falta saber nada m\u00e1s. Recuerdo, y lo hablamos en alguna ocasi\u00f3n, las misteriosas llamadas de tel\u00e9fono que recib\u00edas en los largos pasillos (algo t\u00e9tricos, como los de \"El Resplandor\"). Cuando cog\u00edas el auricular, no hablaba nadie. El estado de las habitaciones era razonablemente aceptable, al menos en la que estuve yo: era amplia, casi podr\u00eda decir que grande en comparaci\u00f3n con la de mis amigos. El buffet del desayuno no me pareci\u00f3 malo. Podr\u00eda decir que volver\u00eda, pero estar\u00eda mintiendo porque justo al lado hab\u00eda un NH que ten\u00eda buena pinta si obviamos que ser\u00eda m\u00e1s caro. Las posibilidades de\u2026","Class":3},{"Review":"Realmente es el \u00fanico monumento para ver en Carballino, pero merece la pena si estas de paso.Da el pego como iglesia antigua con m\u00e9zcleme estilos, cuando es de los a\u00f1os 40Agriadle darse una vuelta y luego tomarse un vinito y algo de pulpo.","Class":4},{"Review":"Excelentes instalaciones. Todo muy bonito y relajante. Definitivamente regresaria. Recomendado para todos. Las habitaciones super amplias. La alberca grande y puedes estar con tranquilidad. Gracias a Carlos y Jorge.","Class":5},{"Review":"La Quinta tiene bastante llamativo que pueda hacer escala. Las habitaciones est\u00e1n muy bien dise\u00f1adas, la cama es c\u00f3moda, y la piscina es una gran ventaja. Dicho esto, hay algunas cosas que son simplemente menos que satisfactorio.  Aunque el hotel est\u00e1 proponi\u00e9ndose como una alternativa de alta calidad a muchos hoteles de la ciudad, la actitud del personal parece lugar un poco por debajo de un nivel. Lo que m\u00e1s afect\u00f3 mi estancia es que el recepcionista en mi llegada no era capaz de cargar mis tarjetas de cr\u00e9dito, alegando que hab\u00eda algo mal con mis tarjetas. Debido a esto, tuve que comunicarme con mi banco para descubrir que no hab\u00eda nada malo con las tarjetas. Simplemente, la recepcionista no sab\u00eda qu\u00e9 hacer con ellos, una primera vez para m\u00ed. Esto me hizo perder un mont\u00f3n de\u2026","Class":3},{"Review":"El hotel queda muy cerca del centro, es un buen punto de partida para cada una de las avenidas principales de Puebla.  Las privacidad entre las habitaciones son excelentes. El detalle es lo que m\u00e1s importa, en este caso el caf\u00e9 en el desayuno es un ASCO!              ","Class":4},{"Review":"Asist\u00ed con mi esposa y dos hijos de 4 y 1.5 a\u00f1os.Desventaja 1. Cobran por todos, pero los padres no tenemos acceso a ning\u00fan tipo de actividad (750 pesos en total). Hab\u00eda estado en Piccolo Mondo en Chihuahua, y los padres s\u00ed pueden involucrarse en actividades con los ni\u00f1os.Desventaja 2. Hay una sala para padres, pero ni modo de dejarlos recorrer solos el lugar, por lo tanto, esa sala la utilizan personas con hijos de mayores edades.Desventaja 3. Era la primera vez que asist\u00edamos al lugar, y tardamos unos veinte minutos en entender la mec\u00e1nica de las actividades.  Estar\u00eda bien un poco de ayuda del personal, para los novatos.Desventaja 4.  En cuatro horas, mi ni\u00f1o de 4 a\u00f1os solamente particip\u00f3 en la actualidad de bomberos, y Walmart. Digamos 20 min en cada actividad, y el tiempo restante haciendo fila.Desventaja 5.  Mi ni\u00f1o de 1.5 a\u00f1os solamente explor\u00f3 el lugar, pero no hay ninguna actividad para \u00e9l.  O ser\u00e1 que no identificamos bien las actividades del lugar?Desventaja 6.  En liverpool, dentro de KidZania, los ni\u00f1os pueden cambiar sus billetes, pero no conoc\u00edamos la Mec\u00e1nica ni las reglas.  Mi esposa y mi ni\u00f1o de 4 entraron a preguntar, y luego me habl\u00f3 para que le ayudara a elegir dos pelotas peque\u00f1as de goma para los ni\u00f1os.  Entr\u00e9 con una carreola con mi beb\u00e9 y d\u00ed mi opini\u00f3n.  Una empleada le estaba indicando lo que pod\u00eda adquirir con 100 kidzos.  Esta primera trabajadora nos trat\u00f3 muy bien y luego me retir\u00e9 con la carreola hasta 60 cm de la puerta de salida.  Y solamente estaba parado ah\u00ed, y mi beb\u00e9 bien tranquilo.  De pronto otra empleada se acerc\u00f3 y me dijo que me ten\u00eda que salir del lugar, que no deb\u00eda romper las reglas, que s\u00f3lo los ni\u00f1os pod\u00edan entrar.  Le coment\u00e9 que estaba esperando a mi esposa y que en cuanto nos entregaran los juguetes, nos retir\u00e1bamos.  Sigui\u00f3 insistiendo que me saliera y me molest\u00e9 y discutimos por unos 5 minutos.  Al final me sal\u00ed, aunque no v\u00ed las reglas marcadas por ning\u00fan lado, de porqu\u00e9 yo no pod\u00eda estar ah\u00ed.  Por alguna raz\u00f3n, mi presencia no era grata, ya que pregunt\u00e9 porqu\u00e9 a mi esposa no le dijo nada, de salirse, pero al parecer yo era el problema.  Me molest\u00e9 bastante. Al salir, coment\u00e9 lo sucedido y me indicaron que pod\u00eda poner una queja, que al final fue una recomendaci\u00f3n de que al menos pusieran las reglas de manera visible.","Class":1},{"Review":"una plaza que evoca muchas ideas y sentimientos, es totalmente plana, pero se respira la memoria de dos personajes centrales de Cuba, se siente.","Class":3},{"Review":"Estuvimos hospedados en Torre 4 del Grand Luxxe del 01 al 08 de julio...faltar\u00edan adjetivos para describir tan maravilloso complejo. 100% recomendable para disfrutar tus vacaciones.Una felicitaci\u00f3n a nuestros concierges In\u00e9s y Aldo as\u00ed como a Rosalba quienes estuvieron siempre dispuestos a ayudarnos y con la mejor de las actitudes.Sin duda volveremos pronto a este hermoso lugar.","Class":5},{"Review":"El lugar es muy agradable, la atenci\u00f3n fue muy buena, probamos la pasta con camarones una delicia muy rica, el pan tambi\u00e9n est\u00e1 sabroso, la pizza se me hizo normal y el pollo a la parmesano no me agrado mucho, los precios razonables nada caro","Class":4},{"Review":"Estuve cuatro d\u00edas en este hotel por negocios y la verdad que la habitaci\u00f3n me pareci\u00f3 comida amplia con una amplia cama la cual eran dos camas Queen unidas, todo funcionaba bien  El ba\u00f1o espacioso con todas las comodidades  Con respecto a la comida, hay oportunidades de mejora, el sabor no es algo que pueda destacar y tampoco la variedad! La verdad.la comida no se bah\u00eda fresca y no me gust\u00f3 realmente la opci\u00f3n de proteicos  La temperatura de la comida casi siempre estaba fr\u00eda por longueras final me decant\u00e9 por comer pizzas, panes etc!  El servicio tampoco es el m\u00e1s r\u00e1pido que digamos pero luego entend\u00ed que ese es el ritmo de la la isla","Class":3},{"Review":"Tiene una excelente vista, tanto mientras subes en el telef\u00e9rico o en el tren, cuenta con  servicios de restaurante y ba\u00f1os.Las personas devotas pueden disfrutar de la eucarist\u00eda, mientras los dem\u00e1s pueden dar una vuelta por el \u00e1rea de puestos variados, para comprar uno que otro souvenir.","Class":4},{"Review":"La ubicaci\u00f3n del lugar lo salva de ser una mala opci\u00f3n, pero la comida es capitulo aparte porque es horrible.  Impensable e imperdonable que pidas una hamburguesa en un lugar que tiene una de las mejores carnes del Pa\u00eds (Monterrey)y te sirvan una porquer\u00eda de plato con una carne que sacaron de un paquete de comida pre congelada que tiene cero sabor..  El desayuno tambi\u00e9n deja mucho que desear porque se acaba el jugo de naranja (que ponen en un mini jarra) y nadie se acuerda ni se preocupa por rellenar la.  Si quieren quedarse h\u00e1ganlo pero les recomiendo que crucen la calle y destinen o coman en el aeropuerto donde hay m\u00e1s y mejores opciones.  Mucho por mejorar la verdad!!!","Class":2},{"Review":"No recomendar\u00eda este hotel. Las habitaciones est\u00e1n sucias con cucarachas para mantener la empresa. . . Thomson muy bueno. . Buen personal. algunos no todos. demasiado lejos del centro de tener taxis todo el tiempo. Tres noches era m\u00e1s que suficiente en este hotel.","Class":1},{"Review":"El Nacional es uno de esos hoteles en los que te tienes que experimentar en La Habana, pero por desgracia, parece que comercializa en su reputaci\u00f3n un poco demasiado.  Los aspectos positivos son el edificio - parece incre\u00edble y los jardines con vistas al Malec\u00f3n son perfectos para una copa por la noche y dos piscinas de tama\u00f1o decente.  Nuestra habitaci\u00f3n era de buen tama\u00f1o, pero sent\u00eda cansado, incluso con el bonito mobiliario de la \u00e9poca, la alfombra y el ba\u00f1o no estaban limpias. Internet wi-fi disponible (alrededor de \u00a33 por d\u00eda) y es sorprendentemente r\u00e1pido de Cuba - no intenten streaming una pel\u00edcula o la m\u00fasica, pero podr\u00e1 enviar correos electr\u00f3nicos y buscar en la web.  El servicio era muy amable, pero no excepcional. El desayuno era tipo buffet - amplia pero selecci\u00f3n\u2026","Class":3},{"Review":"Estuve en el Habana Libre...llegamos el d\u00eca 6\/2 a la 1:00 AM y nos dicen \"tenemos que trasladarlos a otro hotel, porque hay habitaciones en reparaci\u00f3n y entonces la de Uds no  esta`en condiciones....\". OH sorpresa, llegas a un hotel que pagaste, despues de 6 horas de haber salido de Santiago de Cuba con demoras para llegar a Habana y resulta que te ten\u00e8s que volver a trasladar a mas de 15km al Melia Miramar que es bellisimo pero incomodo para tener que ir hasta Habana centro todos los dias ademas de costearte el traslado. Frente a los reclamos la respuesta era \"pero el Miramar es un hotel mejor\". Al d\u00eca siguiente rapidamente consegu\u00ec que nos volvieran a trasladar al Habana Libre, solo porque estaba a mano de todo lo que yo quer\u00eca conocer porque si fuera por la atenci\u00f2n que es\u2026","Class":2},{"Review":"Pese a que la vista impone y el paseo es un bis-a-bis de interacci\u00f3n entre la cultura cubana y los extranjeros que por all\u00ed nos paseamos, seg\u00fan el d\u00eda (fuimos m\u00e1s de una vez) el olor a alcantarillado es horrible. Supongo que gran parte del sistema s\u00e9ptico de la ciudad viene a parar ah\u00ed, y ya os pod\u00e9is imaginar a 35 grados el tufo que inunda el lugar. Aun as\u00ed, totalmente recomendable.","Class":4},{"Review":"Quedamos muy complacidos de nuestra permanencia del 9 al 14 de febrero habitaci\u00f3n 1637 la cual tiene una excelente panoramica de vista al mar y vista a la ciudad.  Lo mejor es adquirir un plan todo incluido en el hotel Cartagena Plaza.  La recepcion del hotel agradable en todo su personal le agradecemos a se\u00f1or David. Y aunque el Check inicia a las 3 pm llegamos a las 10 am y a la 1 pm nos entregaron la habitaci\u00f3n superior con 2 camas dobles totalmente equipada lo que completo nuestro confort y descanso.  Las instalaciones del hotel muy bonitas y agradables el lobby muy agradable no olviden sacarse las fotos en el mural de luces.  La atenci\u00f3n de todo el personal del hotel fue siempre excelente y muy amable sobre todo los del restaurante le place piso 2 y deben mejorar la\u2026","Class":5},{"Review":"Excelente tour, muy interesante. Hay que tomar tiempo para admirar lo que han logrado con esta coleccion. Lo disfrutamos mucho","Class":5},{"Review":"El precio distinto para el turista y para los cubanos. hay un museo con la historia de la humanidad, y muy bonitos alrededores. conseguir esta vista incre\u00edble de la Habana vieja, as\u00ed que isalmost vale la pena la visita.","Class":3},{"Review":"Gran edificio muy bonito, de estilo neocl\u00e1sico, excelente restauraci\u00f3n. Me encanta. Entrada gratuita, a subir las escaleras y de ti mismo","Class":5},{"Review":"Excelente el servicio reflejado en la comodida,  aseo y organizacion. Es un servicio rapido que ayuda mucho a la movilizacion de la ciudad","Class":4},{"Review":"El lugar muy peque\u00f1o a pesar de no tener gente nos instalaron en la barra y no nos dejaron ocupar una mesa. El cantinero grosero y mal encarado, cobran inmediatamente cada copa que sirven, adem\u00e1s muyyyy caro, vasos muy peque\u00f1os. Lo \u00fanico rescatable es el...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Estuve ahora en abril en Bogot\u00e1 y como fui con mi hija de 5 a\u00f1os quer\u00eda que conociera lo m\u00e1s emblem\u00e1tico de la ciudad, entre esto Monserrate. Decidimos subir el lunes primero de mayo, d\u00eda festivo. Cuando llegamos alrededor de las 9:30am nos informaron que solo estaba en servicio el telef\u00e9rico y no el funicular. Hicimos una fila de casi una hora para poder subir, cuando ya est\u00e1bamos llegando en la fila habilitaron el funicular por la cantidad de gente que hab\u00eda. Al subir hab\u00eda tanta gente en el cerro que apreciarlo era dif\u00edcil. Solo vimos las visas de la ciudad y nos bajamos. Incluso no hab\u00eda lugar para tomar algo por que todo estaba lleno de gente. ","Class":3},{"Review":"Ofrecen un servicio excelente, la comida es deliosa y los postres son muy innovadores y muy ricos tambi\u00e9n.","Class":5},{"Review":"Un sitio incre\u00edble. Excelente hotel, buena ubicaci\u00f3n, un personal muy atento y amable. Volver\u00e9 de nuevo y recomiendo este hotel a mis amigos. El desayuno es muy bueno y delicioso. Habitaci\u00f3n limpia. buena vista. Conductor del servicio de transporte saben su trabajo, y no un gran servicio: espere en el aeropuerto y transporte al hotel.","Class":5},{"Review":"visitalo de dia y noche ya que son postales tipicas, las fotos que alli te hagas, si las tomas desde arriba mejor aun!!! no dejes de verla, alli te esperan el Che y Camilo, diciendote, VAMOS BIEN","Class":4},{"Review":"Hemos visitado Cuba 4 veces y tres  de ellas hemos estado en este hotel, esta bien ubicado, el personal es amable, el desayuno buffet es excelente,  los problemas que se pueden encontrar hay que tomarlos con altura de miras y recordar que estas en Cuba, pero el personal tiene toda la disposici\u00f3n para solucionar cualquier tipo de problema , y en las tres oportunidades nunca hemos visto una cucaracha.  a pasos esta la licoreria con buenos precios y si deseas almorzar o cenar fuera del hotel no hay que dejar de ir al  restaurant  \" El Carmelo de 23\" ubicado en la calle 23 esquina H (a cuatro cuadras del hotel)  imperdible el jarro de pi\u00f1a colada, por solo 12 cu ( casi 2 litros) la comida exquisita y muy econ\u00f3mica; mucho mas econ\u00f3mica que los paladares , y atendido por j\u00f3venes\u2026","Class":4},{"Review":"Bueno vamos a empezar en orden: 1. Exterior: las fotos aereas del hotel en internet se ven preciosas, se ve un hotel grande y bien cuidado, en lugar con vista hermosa; sin embargo no se en que epoca lo tomaron o si han retocado las fotos. Yo iba en el taxi admirando el paisaje y los edificios antiguos que estaban arreglando. De repente me dicen aqui se van a bajar porque no podemos llegar en vehiculo, por lo menos solo fueron como 20mts. Al pasar veo unos vidrios sucio que se podia ver hacia dentro donde habian unas personas, ah\u00ed seguia mi mal presentimiento. Ya de cerca y a pie como uno realmente anda y no en helicoptero si se vea algo feo. 2. Lobby: Muy descuidado, sucio, algo amables las personas. Ah\u00ed estaba el bar del lobby, poco que desear, sillas viejas, deterioradas, ni\u2026","Class":1},{"Review":"Es un monumento imponente, y tratan de conservarlo en buenas condiciones pero el tema de inseguridad es realmente delicado.","Class":3},{"Review":"De las 3 veces que fui en este mes a M\u00e9rida y me hospede en el City en ninguna se me cargaron mis puntos Premier y eso que les recorede cuando hice el Chekin de entrada y salida ademas de que un dia se quedaron sin Agua en todo el edificio .","Class":1},{"Review":"Habitaciones sucias no hacen la limpieza, desayuno ins\u00edpido sin sabor camas y alberca llenas de cabellos.Toallas grises casi negras.Limpieza deficiente la ducha se convierte en jacuzzi de que no hay buen drenaje.","Class":1},{"Review":"Como muchas otras personas han dicho que est\u00e1 lleno de autobuses de excursi\u00f3n despu\u00e9s de 11 am. Alquilamos un coche y fuimos en coche de la playa. Llegamos a las 9:00 p.m. y el lugar era simplemente algo ocupado. Los artesanos todav\u00eda estaban estableciendo sus mesas y en su mayor parte pudimos conseguir fotos sin nadie en ellas. Cuando nos marchamos a mediod\u00eda hab\u00eda f\u00e1cilmente m\u00e1s de 20 autobuses.Chichen Itza es la unidad y vale la pena visitar, especialmente si quieres ver que en su nueva 7 maravillas del mundo lista. Pero me gustar\u00eda decir que Ek Balam es m\u00e1s con su tiempo y dinero. Acabamos de pasar m\u00e1s tiempo aqu\u00ed que EB y entonces nos dimos cuenta demasiado tarde que deber\u00edamos haber hecho otra forma alrededor.","Class":4},{"Review":"Nos alojamos en el hotel Ingleterra por 3 noches en el comienzo de nuestras vacaciones. El vest\u00edbulo es grande y el personal era educado pero el check-in fue muy lento (no lo que quieres despu\u00e9s de un largo vuelo y m\u00e1s de 2 horas esperando por equipaje).  Mi primera habitaci\u00f3n era preciosa. c\u00f3modas y de buen tama\u00f1o con una caja fuerte en la habitaci\u00f3n. Hab\u00eda una nevera con bebidas. Cada d\u00eda el personal de limpieza dejaba las toallas en formas en la cama y la habitaci\u00f3n estaba muy bien hecha.  El desayuno estaba bien y hab\u00eda una buena selecci\u00f3n de cosas diferentes para comer. Hab\u00eda unos pocos camareros que eran realmente precioso. Tambi\u00e9n comimos una cena en el hotel, lo que era bueno.  Cuando volvimos a La Habana al final de nuestras vacaciones, las habitaciones no estaban\u2026","Class":3},{"Review":"El edificio de \u00e9poca es muy bonito, la ubicaci\u00f3n muy buena, en La Habana Vieja, a una cuadra del Parque Central, de d\u00f3nde salen el bus que recorre la ciudad y el que va a Playas Del Este... pero s\u00f3lo eso, ya que al entrar a la habitaci\u00f3n el OLOR A HUMEDAD ES INSOPORTABLE, tendr\u00edan que utilizar alg\u00fan producto a tal efecto. Por otro lado la ducha sal\u00eda agua por todos lados y cada vez que tom\u00e1bamos un ba\u00f1o era una inundaci\u00f3n, vinieron a cambiarla pero tampoco andaba correctamente. Los muebles son de estilo, no s\u00e9 si nuevos o reciclados, pero la c\u00f3moda ten\u00eda la cajonera por dentro de muy mala calidad de madera, con cajones medio desarmados y se cay\u00f3 la ropa al fondo de la misma.","Class":3},{"Review":"Es un oasis en el desierto, perd\u00f3n pero la Cd de Monterrey me pareci\u00f3 fea, muy gris, muy sin chiste, y el parque Fundidora y Paseo Santa Luc\u00eda fue lo que me pareci\u00f3 m\u00e1s lindo, pero es que si estuvieras en otro lugar. Lo \u00fanico rescatable. ","Class":5},{"Review":"El local es precioso, la comida a la luz de las velas da una sensaci\u00f3n de calidez, la atenci\u00f3n muy buena y una comida exquisita..","Class":4},{"Review":"Es realmente un hermoso hostal. Me encantan los colores brillantes. La piscina es impresionante. Me encantaron las clases de salsa, demostraciones de cocina, yoga y relaj\u00e1ndose a la guitarra. Incluso si la calle parece ocupado es un lugar tranquilo. No es un lugar para las personas que les gusta dormir.","Class":4},{"Review":"Fuimos de aniversario de bodas y estuvo genial, la comida es riqu\u00edsima, \"especial\", el lugar muy bonito, la ubicaci\u00f3n genial y un excelente ambiente, lo recomiendo ampliamente.","Class":5},{"Review":"S\u00ed, es famoso y s\u00ed, la vista de la ciudad es genial una vez has se aventur\u00f3 el tr\u00e1fico para cruzar al mar hace que valga la pena el esfuerzo, pero el ruido y humo de las cosas que desmerecieron tr\u00e1fico est\u00e1n en serio. Durante el d\u00eda el sol es implacable porque no hay sombra y, aunque la brisa del mar es bonito no es un gran lugar para un paseo. Por la noche es un refugio desde el a menudo calor sofocante. Rom\u00e1ntico no es as\u00ed; como una escena cultural, quiz\u00e1s. Ver\u00e1, s\u00ed; pasar el rato all\u00ed, probablemente no!","Class":3},{"Review":"Un lugar estupendo para pasear y luego sentarse sobre una cerverza viendo mundo, muchas de las trampas tur\u00edsticas y ventas baratijas pero \u00e9stas est\u00e1n bien, pero no demasiado agresivos. presencia de polic\u00eda por todo es bueno ver y no intimidante en absoluto ...","Class":4},{"Review":"Para quienes gustan del arte moderno es un lugar bonito. Aunque tambi\u00e9n tiene arte antiguo.Su terraza es muy bonita y con una buena vista de la Catedral.","Class":4},{"Review":"Nos hemos alojado en muchos complejos de todo incluido con nuestros hijos y nunca han sido tan decepcionados como est\u00e1bamos con el Grand Velas no encuentro con nuestras expectativas. Lo elegimos porque estaba catalogado como un 5 estrellas y los precios eran altos; pero estamos preparados a pagar por el lujo. Primero, la habitaci\u00f3n que hab\u00edamos reservado espec\u00edficamente para una familia de cuatro miembros no estaba disponible, incluso despu\u00e9s de extensas comunicaciones con el complejo para asegurarse de que todo era perfecto y no hubo sorpresas. finalmente nos instalamos en una habitaci\u00f3n despu\u00e9s de casi dos horas y llevamos a los ni\u00f1os para la cena, que ten\u00edamos que encontrar el restaurante ... ning\u00fan mapa o explicaci\u00f3n de las instalaciones o restaurantes del complejo, desde la recepci\u00f3n o conserje. El sof\u00e1-cama tama\u00f1o queen en la sala de estar ausente sustituido por una combinaci\u00f3n de cuna glorificado y el sof\u00e1 en s\u00ed para nuestras dos pre-adolescentes ni\u00f1os! no cab\u00eda un adulto. Cuando fuimos a instalarse en ellos 10 pm no hay s\u00e1banas para las camas y dormir con nosotros la primera noche. Al d\u00eda siguiente nos dicen que las camas estar\u00e1 constituido por la noche. La limpieza aparec\u00eda tan temprano como 18:30, esta completamente descartada nuestro plan de poner a los ni\u00f1os en nuestra cama y uso de la sala de estar de la tarde ya que usualmente cuando viajamos. Al d\u00eda siguiente volvimos a la habitaci\u00f3n antes de la cena y las camas han sido hospedados all\u00ed por la noche en la sala de estar. Por lo que se espera ir sin una sala para interactuar en los pr\u00f3ximos diez d\u00edas despu\u00e9s de pagar un d\u00f3lar?\nEncontramos el teatro nosotros mismos en el tercer d\u00eda. d\u00eda 4 encontramos el balneario tiene una oferta para las personas que llegan. d\u00eda 4 tambi\u00e9n encontrar\u00e1 una vez repetidamente preguntar al conserje para que nos llevara a alta velocidad sobre restaurantes y equipamiento que el cuarenta y ocho horas Condiciones de reserva nos dijeron sobre el viernes por la noche estaba equivocado, puede reservar con meses de antelaci\u00f3n de su estancia. El d\u00eda 5 nos encontramos fuera hay un restaurante no anunciado en cualquier lugar en el hotel literatura japonesa o mapas. d\u00eda 10 no s\u00f3lo el restaurante japon\u00e9s no s\u00e9 qu\u00e9 sake o arroz vino es, no hay ninguno en stock. hmmm ... entonces, \u00bfc\u00f3mo hacen marinado con el sake Peach desierto.\nEl personal de primera l\u00ednea de este hotel con el que tratamos era maravilloso en la piscina, en los restaurantes, y en el centro de la actividad. Siempre nos encant\u00f3 M\u00e9xico. Grand Velas hotel y sus pol\u00edticas no tanto. Est\u00e1bamos en la segunda planta y todos nos dieron a escuchar a la banda en el bar hasta las 1 de la ma\u00f1ana la mayor\u00eda de las noches. No estoy de acuerdo a las habitaciones en las plantas inferiores. llevaba tapones para los o\u00eddos. Volver a las playas, Club Med, y Dreams resorts ir mi familia y yo no volver\u00eda a este complejo. decir amigos alojados en el Puerto Vallarta hotel hermano es muy superior.","Class":3},{"Review":"El Castillo es una atracci\u00f3n imperdible al visitar Cartagena el subir sus rampas ver la ciudad y la bah\u00eda desde ah\u00ed es una hermosa experiencia, los pasadizos escaleras y habit\u00e1culos que cuentan historias de tiempos idos son deliciosas de disfrutar","Class":5},{"Review":"Un lugar muy bonito, agradable, para caminar un domingo en la tarde con la familia o por las noches con la pareja. Comienzas tu recorrido en la Macroplaza, llegas a degustar una cerveza con alguna botana en uno de los restaurantes que est\u00e1n detr\u00e1s del museo y contin\u00faan su paseo hasta la Fundidora para terminar en la Cineteca o en el Museo del Horno 3...","Class":5},{"Review":"Aunque solo pudimos estar como veinte minutos en el mercado, nos deleitamos con todo lo que sus puestos ofrec\u00edan. Yo me qued\u00e9 maravillada con el tama\u00f1o de las guayabas.. \u00a1jam\u00e1s hab\u00eda visto unas tan grandes, parec\u00edan naranjas! Compramos algunas artesan\u00edas, pero lo que m\u00e1s me gust\u00f3 fue una bolsa que ten\u00eda la caricatura de Frida Kahlo de ni\u00f1a y que ha causado sensaci\u00f3n a donde quiera que la llevo. Lo mejor de todo es que solamente me cost\u00f3 170 pesos (10 d\u00f3lares, aprox).","Class":5},{"Review":"Me proporcionaron servicio de transportaci\u00f3n ejecutiva en Veracruz puerto con traslados ida y vuela a Xalapa.  Puedo resumir que el servicio fu\u00e9 muy puntual. Los traslados se dieron en tiempo y forma y adem\u00e1s de mucha seguridad.  El conductor Rafael muy profesional. Mu satisfecho.","Class":5},{"Review":"Sirve tanto para los ciudadanos que deben trasladarse cotidianamente hacia sus casas,escuelas,trabajos,etc;como para quienes vienen con fines tur\u00edsticos.En su recorrida se ven las viviendas de distintos estratos de la sociedad y,al llegar arriba,la vista de la ciudad es hermosa.Sin gastar m\u00e1s cuando regrese podr\u00e1 articular con otro metro que la\/lo lleve cerca de su hotel,","Class":4},{"Review":"Estuve dos veces en este hotel.  Cosas positivas: espaciosa habitaci\u00f3n; edificio hist\u00f3rico (muy interesante), mucha historia, caf\u00e9s y restaurantes, bonitas vistas, r\u00e1pido de recepci\u00f3n.  Cosas negativas: 75.17 tiene un mont\u00f3n de comida pero no tiene calidad; nadie para llevar las maletas, las habitaciones necesitan una renovaci\u00f3n. Mi conexi\u00f3n a internet m\u00f3vil era m\u00e1s r\u00e1pido y m\u00e1s estable. internet interne se ca\u00eda todo el tiempo, algunas habitaciones internet no funciona (tienes que ir a recepci\u00f3n).","Class":3},{"Review":"Ha sido un sitio que hemos ido frecuentando, ya que nos permite descansar y compartir con la familia de forma segura y agradable. Playa semi privada muy agradable, \u00e1rea de juegos en la playa, te llevan al sector de las murallas sin costo adicional.","Class":5},{"Review":"Fue un buen hotel, de los mejores de la Habana, pero va en decadencia y sus servicios dejan mucho que desear , parece que nadie se interesa en la calidad. Su bar-cafeter\u00eda de la piscina era de excelencia, hoy es de cuarta categor\u00eda con precios de cinco estrellas plus.","Class":2},{"Review":"Es lugar es precioso, la relaci\u00f3n comida precio es perfecta pero el servicio no es muy bueno. Te hacen esperar y no te dicen cuanto tiempo y no llevan un control. Deber\u00edan poner una hosttess Continuando con el servicio, pienso que no tienen suficientes meseros...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Primero de todo, este no es el t\u00edpico lugar de comida r\u00e1pida. . Era el lugar m\u00e1s lujoso burger en el que he estado jam\u00e1s! Hab\u00eda una gran variedad de hamburguesas, pero no tan hechos a medida. . . Me dieron las 3 tortugas y eran diferentes y sabrosos. Las comidas no eran baratos, especialmente desde todos los lados (ensaladas, patatas fritas, lados, etc.) eran cargos extra. El servicio era regular. . Para largas. algunas cosas y algo de confusi\u00f3n, aunque no tienen un grupo de 12.","Class":3},{"Review":"Es un hotel muy grande con un lobby muy muy grande y que posee un historial importante adem\u00e1s de exhibici\u00f3n de obras. Tiene varios bares, restaurantes y cafeter\u00eda. El desayuno super abundante y de lo mas variado, el personal est\u00e1 reponiendo continuamente y muy amables en su atenci\u00f3n. Tiene un centro de negocios y una galer\u00eda comercial. Las habitaciones muy amplias pero algunos mobiliario deber\u00edan ser reemplazados. Con el ascensor hay que tener paciencia no por lo velocidad del mismo sino por las cantidad de gente que lo solicita. Es un hotel impresionante pero le falta mantenimiento y renovaci\u00f3n.","Class":3},{"Review":"Estoy totalmente segura es de que nunca me volver\u00e9 a quedar en ese hotel, que adem\u00e1s de todo tiene unas instalaciones que dejan mucho que desear, al igual que el trato del personal del hotel. Mi empresa en Portugal me reserv\u00f3 una estancia de 2 d\u00edas por booking.com, sin embargo al llegar al hotel me pidieron que pagara la estancia, lo cual no compreend\u00ed, ya que viajo frecuentemente a Monterrey y siempre est\u00e1 todo pagado. Les expliqu\u00e9 esta situaci\u00f3n, y me dijeron que \"deb\u00eda llevar la tarjeta de la empresa\", a lo que yo les respond\u00ed: \"voy a viajar a Portugal a pedirla?\". Me dijeron que no pod\u00edan hacer nada y yo les dije que no me iba a quedar en la calle. Total que me hicieron firmar un voucher en blanco y pidieron una transferencia internacional. Ah y cuando ped\u00ed hablar con el_x0085_","Class":1},{"Review":"El lugar es incre\u00edble porque puedes apreciar muchas especies y las peceras son incre\u00edblemente grandes, por lo que los animales tienen un circuito bastante espacioso.Sin embargo falta organizar las entradas, tal vez con horarios o determinando el n\u00famero de personas por sala. La gente se amontona, te avienta, no puedes ver ni disfrutar y el personal te presiona para que sigas caminando aunque no alcances a ver nada por ninguna parte. Tampoco puedes permanecer mucho ni quieres por la cantidad de gente. No puedes ni respirar bien!Algo que nos incomod\u00f3 es el trato a los delfines. Los tienen de ida y vuelta todo el tiempo mientras la gente se toma fotos que termina por no comprar.Falta una buena administraci\u00f3n.","Class":3},{"Review":"Nos llevaron aqu\u00ed con nuestro gu\u00eda para el almuerzo. La langosta dairquiri y lim\u00f3n plato principal eran excelentes, sopa entrante y postre tan as\u00ed. Un buen servicio con una peque\u00f1a banda que ofrecen entretenimiento en vivo.","Class":4},{"Review":"Vine de peque\u00f1o con mis padres y continu\u00f3 viniendo y admirando la calidad del servicio de este hotel que ha pesar de ser el m\u00e1s antiguo casi 60 a\u00f1os la han renovado y tiene el encanto tropical, con sus jardines, con p\u00e1jaros ex\u00f3ticos y el confort de las habitaciones e infraestructuras reciente renovadas. ","Class":5},{"Review":"Tuvimos dos comidas en Bistrola 57 a principios de enero. El primero fue el almuerzo y era muy agradable. Tuve la sopa de guisante verde y una ensalada Cesar. La sopa estaba muy sabroso y el color verde brillante para una buena presentaci\u00f3n. La ensalada...Cesar podr\u00eda haber tenido m\u00e1s vestidor y le faltaba la cursi sabor cl\u00e1sico. El almuerzo de mi marido estaba bueno.\n\nVolvimos de la semana con amigos, llegando a las 8:00  El restaurante no estaba muy lleno. Mientras que nuestro espa\u00f1ol es limitado, pudimos comunicarnos con la camarera y se\u00f1al\u00f3 que cada plato del men\u00fa como pedimos. Ella se repite el pedido a nosotros. Nuestras bebidas llegamos despu\u00e9s de 20 minutos m\u00e1s y ella ten\u00eda la orden de vino incorrecto. Me pregunt\u00f3 repetidamente para \"aqua\" y se tard\u00f3 30 minutos en llegar. Cena Cuando llegamos, ella hab\u00eda olvidado de poner mi pedido. Sin cena! Mientras el resto de nuestro grupo de cuatro cenamos, esper\u00e9 pacientemente. Mi cena finalmente lleg\u00f3 y la carne estaba pr\u00e1cticamente crudo.-- me di cuenta de que otras mesas parec\u00eda que esperar mucho tiempo para conseguir alguna atenci\u00f3n. Una pareja nos levantamos y nos fuimos. Yo no recomendar\u00eda este restaurante. Se necesita un buen gerente para supervisar el personal y asegurar que las personas son servidos.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"En varias oportunidades hab\u00edamos visitado este hotel pero jam\u00e1s hab\u00edamos tenido tan mala experiencia como esta \u00faltima visita.  En el desayuno un desorden total, para disfrutar de huevos al gusto los tiempos de espera estaban entre 45 minutos y 1 hora. Las instalaciones est\u00e1n deterioradas, nos toco una habitaci\u00f3n que ten\u00eda humedad en el ba\u00f1o, techo y paredes internas de la habitaci\u00f3n. El check in fue un desastre ya que los tiempos de espera eran altos. Hubo cola hasta para tomar los ascensores. Demasiadas personas, tumultos en todos los servicios del hotel. Creo que esta fue la \u00faltima visita a torre del mar. ","Class":1},{"Review":"Realmente cambia mucho tu perspectiva de lo que conocemos de la historia de Pablo Escobar y Mario nos dio un tour muy completo y din\u00e1mico, aprendes much\u00edsimo de el, b\u00fasquenlo y les resolver\u00e1 siempre cualquier duda. LES RECOMIENDO COMPLETAMENTE ESTE TOUR SI VIENEN A MEDELL\u00cdN.","Class":5},{"Review":"SITUACION inmejorable ..en pleno malec\u00f3n..hotel muy pulcro y frio para ser la habana...justo debajo esta el famoso habana cafe ..que vivio tiempos mejores...las habitaciones estan correctas con camas king size...y maravillosas vistas ..en nuestro caso ROYAL SUITE...eran mas amplias y   en los ultimos pisos del edificio ,el buffet aprobado pero mejorable ...el trato del personal correcto...","Class":4},{"Review":"Es una l\u00e1stima que con los altos precios que manejan, la atenci\u00f3n sea p\u00e9sima. Les importa poco los comensales, faltan el respeto sin importancia alguna, y ante cualquier eventualidad hacen poco para solucionar de manera efectiva.","Class":2},{"Review":"Un hotel muy bueno, con unas instalaciones muy bonitas, las habitaciones con vista al mar son muy buenas, la atenci\u00f3n del personal es excelente. La comida y las bebidas son ricas, es un buen lugar para pasar unas divertidas vacaciones ya sea en pareja o en familia y amigos. ","Class":5},{"Review":"El domingo llegue a las 4 y me comentaron que estaba cerrado que viniera el lunes a las 8am ahi me comentaron que tenian evento y que estaba cerrado que viniera el martes a las 9am. Llego el martes y me dicen que el museo est\u00e1 cerrado. A que estan jugando viajas para ver este museo para que te salgan con estas cosas","Class":1},{"Review":"Las paredes son tan luz, es como si estuvieras en la misma habitaci\u00f3n que los que hay, no hay privacidad aqu\u00ed. vas a escuchar cada cosa tus vecinos, incluso sirve un vaso de agua y se oye todo lo que haces! terrible experiencia","Class":2},{"Review":"CAllejon muy particular, te lo ense\u00f1a un chico que es medico y voluntario para mostrar este callejon que trata de vender arte para ayudar a un colegio de ni\u00f1os con problemas, no es un imprescindible pero si tienes tiempo vete a verlo en bicitaxi y asi de paso recorres centro habana que tampoco hace falta pararse en exceso en esta zona","Class":3},{"Review":"Me gusta el servicio y la calidad de los platillos. Es un restaurante muy tranquilo donde puedes ir con tus amigos y poder platicar ya que el ambiente es muy c\u00e1lido as\u00ed como el personal con el que cuentan.","Class":5},{"Review":"Interesante recorrido por el castillo para conocer su historia. Se necesita buen estado f\u00edsico para poder recorrer.","Class":4},{"Review":"P\u00e9simo servicio, el gerente muy rudo y grosero, parece q tiene la clientela asegurada de por vida, no quer\u00eda darnos mesa a menos q asegur\u00e1ramos un cierto consumo. Mejor vayan a otro lado","Class":1},{"Review":"Una de las pocas razones por las que siempre decir nada no se puede superar un sabor \u00fanico.\nLa comida mexicana es genial (yo soy mexicana ... no puedo decir es perfecto), pero la espera hasta que probar los postres ... Yo no lo has...probado tan fant\u00e1sticos sabores en ning\u00fan otro sitio, no en Europa o en los Estados Unidos, cocinados en el momento (20 min a conseguir sus manos en ellos, pero son tan vale la pena).\n\nEl lugar est\u00e1 \"bien\", un mont\u00f3n de gente le gustan, pero no tiene nada \"especial\", la comida es lo m\u00e1s importante.\nRecuerda reservar antes de ir, el lugar siempre est\u00e1 lleno.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Antes este paseo era emocionante con el teleferico rodante ahoar que es elevado es una mejor eperiencia para el disfrute a pleno de esta maravilla natural con el teatro y otras figuras mas creadas por la naturaleza haciendo de esta una experiencia inolvidable","Class":4},{"Review":"Comet\u00ed el error a mi llegada a la habitaci\u00f3n de no reportar el mal olor de la regadera (orines), provocado por la mala pendiente del piso que no permite que se drene el agua por completo. La puerta del ba\u00f1o no retiene adecuadamente el agua y provoca que esta salga y se moje el tapete. Lo mismo ocurre con la tina de hidromasaje.  Para no tener el piso mojado, utilice el T A P E T E (de toalla) para secar  un poco el agua y evitar una posible ca\u00edda por lo mojado el piso.  A mi salida me quisieron cobrar el costo del tapete porque este estaba manchado.  La actitud de la encargada de la decisi\u00f3n, no tiene el criterio ni la capacidad para entender la situaci\u00f3n. Hay una gran diferencia entre los tratos del personal, unos muy amables y otros con una actitud muy negativas.   El hotel est\u00e1 bonito, sin embargo en comparaci\u00f3n con otros del mismo tipo o incluso no denominados boutique o de descanso, tiene algunas Areas de oportunidad y por ese precio, lo \u00faltimo que espera uno, es recibir ese tipo de trato.  Es como si vas a un restaurante y por la causa que sea, se derrama un poco de vino en el mantel, te lo quieran cobrar.  La comida excelente, aunque es una nevera el restaurante.  Vayan abrigados, pero vale la pena la comida.\u2026","Class":3},{"Review":"La visita a Tropicana estaba incluida en el tour de la Habana. Nos hab\u00edan advertido que hab\u00eda que ir vestidos de manera formal, pero mas bien la idea no es ir con short, basta un pantal\u00f3n y blusa.El lugar es un espacio abierto, muy bien ambientado entre \u00e1rboles inmensos que sirven de escenario, y le dan una atm\u00f3sfera muy especial, con el cielo de techo.El show dura cerca de dos horas e incluye bailes y participaci\u00f3n de cantantes. Las vestimentas son muy coloridas, y el sonido es bueno. Los asientos no son como es un teatro com\u00fan. Los espectadores est\u00e1n ubicados en mesas largas con capacidad para varias personas, as\u00ed uno queda \"de lado\", no de frente al escenario; ya que mientras se disfruta el show, se puede tomar un rico trago, acompa\u00f1ados de sabrosos snacks.Esta ubicaci\u00f3n, dificulta la visi\u00f3n, a\u00fan cuando, adem\u00e1s del escenario principal, hay varios otros menores en los alrededores, para ampliar la visi\u00f3n, pero en el que no ocurren las mismas cosas.Despu\u00e9s del show, se genera un espacio donde todos pueden bailar y divertirse.Totalmente recomendable.","Class":4},{"Review":"Como todo resort encontrar\u00e1 todo lo que necesita para olvidarse del mundo. La ciudad est\u00e1 a 20-30 minutos y el hotel provee shuttles a ciertas horas. Una gran forma de disfrutar las playas de Cartagena libre de vendedores ambulantes. Estuve all\u00ed para un evento acad\u00e9mico. En general todo el grupo tuvo una buena impresi\u00f3n del hotel.","Class":4},{"Review":"La habitacion muy bien, comoda la cama king size, excelente ba\u00f1o y limpieza, solo unos pocos detalles de falta de mantenmiento pero nada importante. Para los q van por turismo, bastante lejos de los lugares mas lindos para conocer (Plaza vieja, Capitolio, Plaza la Revolucion, Fuerte del morro, etc) pero el hotel cuenta con un servicio de traslado con varias opciones de horarios durante el dia. Otro comentario negativo seria que el personal de recepcion no nos comento del servicio y nos movimos todos los dias en taxi. Fue una buena experiencia, pero recomiendo si van pocos dias alojarse mas cerca de la ciudad vieja.","Class":4},{"Review":"Visita obligada en M\u00e9rida para conocer la historia de esta tierra. Desde su origen, el sitio del impacto del meteorito que acab\u00f3 con los dinosaurios y toda la historia maya. Es un museo que requiere varias horas para disfrutarlo a conciencia. Muy bien montado y con una selecci\u00f3n de obras representativas de cada periodo de la historia de Yucat\u00e1n.","Class":5},{"Review":"Mi jefe se hosped\u00f3 ah\u00ed la semana pasada. Adem\u00e1s de que las instalaciones dejan mucho pero mucho que desear en cuanto a mantenimiento y limpieza del lugar, el servicio y atenci\u00f3n fueron MUY malos.  El servicio de transporte al lugar de trabajo es una mentira, pues mi jefe lo solicit\u00f3 para no dejar su coche en el estacionamiento del edificio y le dijeron que no lo hab\u00eda agendado, no lo pod\u00edan atender, y a\u00fan cuando el dijo que no le importaba si ten\u00eda que salirse m\u00e1s temprano con los que llevaran antes, le dijeron que no lo iban a llevar. Desayuno p\u00e9simo, habitaciones MICRO y servicio asqueroso. Cero recomensable.","Class":1},{"Review":"Vidanta en Nuevo Vallarta es un lugar muy bonito para vacacionar, con muchas amenidades dentro del resort, muy moderno, con muy buen servicio y el personal altamente amable con los vacacionistas.\ncon relaci\u00f3n al \u00e1rea de alberca, el poder meterse a la alberca solo cuenta con escaleras convencionales las cuales para mujeres embarazadas o personas que tienen problemas de rodillas o mayores de 50 a\u00f1os o con sobre peso pues muy incomodo tanto para entrar como para salir.\nen la misma \u00e1rea de alberca hay muy pocos camastros para la cantidad de vacacionistas que tienen registrados y considero que es mucho lo que se paga para que uno tenga que sentarse en el jard\u00edn y disfrutar un d\u00eda de alberca.\nel resort fee es muy caro, ya que se cobra por persona, por lo general deber\u00eda de ser por habitaci\u00f3n","Class":4},{"Review":"Fidel, el Che y el Papa eran algunas de las personas m\u00e1s significativas para atender las gentes aqu\u00ed. Si necesitas un lugar para celebrar una revoluci\u00f3n o tener una masa Papal es tan bueno como cualquiera.","Class":4},{"Review":"No me.quisieron sumar m\u00eds puntos premier en esa sucursal.de.hotel de campeche por qu\u00e9 realizar reservacion a trav\u00e9s de Expidia, y se portan muy groseras las mujeres esas sin educaci\u00f3n y sin \u00e9tica profesional piensan que es de ellas el hotel","Class":1},{"Review":"Es un muy buen hotel, la atencion en muy buena, cuentan con todos los servicios, varios restaurantes y bares, los cuales son muy buenos, la comida es muy rica, los precios en los restaurantes no son muy economicos, pero vale la pena, la alberca es bonita, con ambiente familiar, muy bien situada para poder tomar el sol durante todo el dia, las bebidas y los snaks si son algo caros, pero justo enfrente del hotel hay un supermercado, donde se pueden comprar este tipo de cosas en CUC a precio cubano no de turistas, hay taxis siempre disponibles, si viajan de otro pais en frente del hotel hay una central telefonica, donde se pueden comprar tarjetas prepagadas para llamar fuera del pais, cuenta con una agencia de tour, que vale la pena hacer por lo menos uno, varian en precios, segun\u2026","Class":4},{"Review":"Me comentaron que la comida es muy buena pero ni siquiera pude probarla porque la atenci\u00f3n del mesero fue tan mala y grosera que mejor los levantamos y nos fuimos a otro lado. \n\nSugiero que les den capacitaci\u00f3n para atender mejor a los clientes.","Class":1},{"Review":"Cartagena es una ciudad maravillosa con una arquitectura muy interesante, hermosos atardeceres y maravillosas tiendas. Caminar por las calles, tomar una copa en Fidel y disfrutar de la puesta de sol.Una de las desventajas es que el tr\u00e1fico no prohibidos en las calles con los conductores de taxi colombianos utilizando sus claxons toda la ciudad.Adem\u00e1s, los taxistas no usar los precios fijos y pregunte por 6 pesos de k en vez de la 5 k, que es el precio legal.Alguien deber\u00eda darse cuenta que son perjudicar su propia turismo.","Class":4},{"Review":"todos los servicios son excelentes. pasamos unos d\u00edas maravillosos con nuestros hijos. hay actividades para ni\u00f1os y adultos, comida variada, limpieza y muy muy buena atencion. supero nuestras expectativas. volveriamos gustosamente","Class":5},{"Review":"es muy bonito caminar por esta plaza, lo que si les puedo recomendar es llevar bloqueador, cachucha o sombrero, c\u00e1mara con amplia memoria y muchas bater\u00edas para las fotos, ademas de llevar agua, porque si compran el agua fuera del hotel les puede costar hasta 2 cuc una botella chica, para que lo tomen en cuenta... estar bien hidratados para poder disfrutar de una larga caminata por esta plaza se las recomiendo.","Class":5},{"Review":"Este es el coraz\u00f3n de M\u00e9rida, siempre lleno de gente relajarse, charlar, alimentaci\u00f3n de las palomas, asistir a espect\u00e1culos al aire libre, compras en los puestos de los domingos. Encantador, sombreado y relajante!","Class":5},{"Review":"Fue nuestra primera impresi\u00f3n de la comida yucateca... y la vdd falto saz\u00f3n, probamos la cochinita, muy limpia pero no nos supo a nada y el famoso Pib muy esperado pero fr\u00edo. \n\nAceptan tarjeta y para el turista extranjero puede ser aceptable ... para el...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Es un lugar hermoso, una ciudad rodeada de murallas que la defendieron de los piratas ingleses. La arquitectura es preciosa, con mucho por ver: balcones, iglesias, parques, fachadas cl\u00e1sicas y modernas y sitios hist\u00f3ricos.Dentro de las murallas hay muchas tiendas, restaurantes y actividades por hacer, es como un gran centro comercial a cielo abierto y entre la arquitectura m\u00e1s bella que se pueda pedir.Recomendaci\u00f3n: Usar ropa muy ligera y c\u00f3moda, preferiblemente abanico o sombrero porque es un lugar muy caluroso y hay poco viento.","Class":5},{"Review":"El hotel huele a viejo , mi habitaci\u00f3n apenas si ten\u00eda una ventana que da a la escalera . Olor muy desagradable . El gimnasio con aparatos viejos y que no prenden . Las zonas comunes como la alberca muy bien  Para el precio hay hoteles m\u00e1s nuevos y mejor equipados en el puerto","Class":2},{"Review":"Me encant\u00f3 recorrer la Mina. Fui en domingo y pude escuchar Misa dentro de la Mina, con tanta suerte que ese d\u00eda cantaba un coro de Mariachis. Recomiendo ir en domingo ala hora de la Misa.","Class":4},{"Review":"El lugar es hermoso muy acogedor y la m\u00fasica perfecta. La comida es de unos sabores magn\u00edficos con gran matiz al paladar. De entrada ri\u00f1ones al jerez exquisitos, las porciones son apropiadas y los juegos en presentaci\u00f3n y sabor de lo mejor. La relaci\u00f3n de...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"La visita a las momias es una de esas cosas que debes de hacer si visitas Guanajuato, aunque sea trillado. La entrada de 57 MXP no es cara, aunque la visita te tomar\u00e1 no m\u00e1s de media hora una vez que ves el video con la explicaci\u00f3n. Puedes esperar al gu\u00eda que vive de propinas. Los fines de semana yo los evitar\u00eda ya que las colas son muy largas. Existe lugares para estacionarte antes de llegar que son de 'cooperaci\u00f3n voluntaria'. El estacionamiento oficial que est\u00e1 en la explanada de la entrada del museo cobra 8 MXP la hora. La visita es interesante por si historia y media macabra por los cuerpos para toda la familia.","Class":4},{"Review":"Es la segunda vez que estoy en este hotel en La Habana y creo que es el lugar apropiado para alojarse por que es parte del recorrido tur\u00edstico. Sus habitaciones son amplias y su Malec\u00f3n una belleza. Si bien no se encuentra ubicado cercano a la Habana vieja por solo 8 CUC en un taxi puede llegar a ella. Por otro lado tiene el espect\u00e1culo Parisi\u00e9n en el mismo hotel.","Class":5},{"Review":"Si no te importa comida normal en un entorno que huele mal, este es el lugar para ti. Vamos all\u00ed cada a\u00f1o, y en general la comida es buena. Mi esposa le encanta la sarandeado y estaba bien. El problema era el olor. Comer en una alcantarilla no fue mi idea de una buena cena.","Class":3},{"Review":"Parado en la plaza y mirando alrededor de los edificios de gobierno puede sentir los pelos en la parte de atr\u00e1s de su cuello comienzan a levantarse. Se puede imaginar las multitudes aqu\u00ed en tiempos pasados gritos y v\u00edtores. A\u00fan tienen altavoces para desfiles ahora.","Class":4},{"Review":"encantador, bien restaurado, hotel hist\u00f3rico. En el centro de la parte antigua de la ciudad y todas las atracciones principales est\u00e1n a s\u00f3lo unos minutos a pie. La gran suite en la 1\u00aa planta, con vistas a la parte de delante y en los laterales del hotel del hotel. Los muebles y la decoraci\u00f3n adecuado el edificio. Realmente no o\u00ed ruido desde abajo, aunque hay obras en la Habana Vieja y el ruido de fuera era intrusivo durante el d\u00eda (no est\u00e1bamos en la habitaci\u00f3n mucho durante el d\u00eda de todos modos y era m\u00e1s tranquilo por la noche y la ma\u00f1ana). El desayuno era de buena calidad, con mucha variedad. El personal de recepci\u00f3n fue muy amable y se tomaron su tiempo para hacer recomendaciones para visitar los sitios de inter\u00e9s y vida nocturna.","Class":5},{"Review":"Pasamos cuatro noches en este hotel (habitac 704) luego de haber pasado 5 noches en Varadero y 5 en Cayo Largo del Sur en hoteles de la misma cadena, de los cuales no tenemos quejas.  Sin embargo el Habana Libre resulta simplemente inadmisible. 1) Nunca encontramos en mando a distancia para la TV. 2) El comando para regular el Aire Acondicionado estaba roto 3) El estado del mobiliario es deplorable y SUCIO (el tapizado del sill\u00f3n era una mugre) 4) Los artefactos de ba\u00f1o (en este caso el bidet) goteaban agua y dejaban un charco en el piso. 5) La limpieza es muy superficial. Se limitan a tender la cama solamente. Nunca nos cambiaron las toallas ni los toallones a pesar de que expresamente habiamos dejado todo dentro de la ba\u00f1era (como es costumbre cuando quieres recambio). Al\u2026","Class":1},{"Review":"Nos alojamos aqu\u00ed por 5 d\u00edas ... El hotel es muy grande, tiene aire acondicionado y una gran piscina. No es la mejor forma, pero en general muy agradable. Est\u00e1 situado muy convenientemente, justo enfrente de la playa y muy cerca de restaurantes muy agradables (en realidad, justo en la playa en frente del hotel, hay un muy buen restaurante local, incre\u00edble, fresca comida - tienen un almuerzo un d\u00eda! ).  El personal era muy servicial, la comida estaba buena (pero realmente ir salida algunos restaurantes exteriores! ).  Reservamos una habitaci\u00f3n de no fumadores, pero nos dieron una habitaci\u00f3n para fumadores. Cuando llamamos a la recepci\u00f3n, el personal inmediatamente vinieron arriba y apareci\u00f3 a otra habitaci\u00f3n.  Un corto viaje en taxi le llevar\u00e1 hasta el casco antiguo de la ciudad,\u2026","Class":4},{"Review":"Este hotel ofrece todo lo que se busca en unas estad\u00eda fuera de casa. Excelente ubicaci\u00f3n, las mejores habitaciones con unas almohadas espectaculares,  lejos del bullicio ,excelente playa para caminar, agradable zona de piscinas. Alimentaci\u00f3n variada y amplia en opciones y lo mejor, el servicio y calidad del personal de todas las \u00e1reas del hotel la cual di\u00f3 un giro total ya que el a\u00f1o pasado que tambi\u00e9n estuve era su punto negativo. Descanso garantizado","Class":5},{"Review":"La tapa de la taza del ba\u00f1o super incomoda, las camas duras, el desayuno muy pobre por un precio de 2500 pesos ? se me hizo muy caro para la calidad del servicio, sin embargo el trato con el personal es muy amable","Class":1},{"Review":"me encanto el plato botanero , sus chalupas estuvieron demaciado ricas , al igual que la tampique\u00f1a de arrachera, bien atendidos , exelente servicio.","Class":4},{"Review":"Bonito lugar , otra de las visitas obligadas si est\u00e1s en el Puerto... puedes observar mucha variedad de peces !! La recomendaci\u00f3n ser\u00eda no en fin de semana porque si se llena mucho y no alcanzas a apreciar bien por las aglomeraciones !! El precio es accesible y como consejo les recomiendo comprar los boletos por internet, de preferencia por el celular, porque se guardan ah\u00ed los c\u00f3digos y ya no hay que hacer fila en taquilla","Class":5},{"Review":"En nuestro agradable excursi\u00f3n de Planet paramos para almorzar en Habana 61 Restaurante. Estaba limpio y moderno, con un personal muy amable. Nuestro almuerzo consist\u00eda en sopa, pescado o pollo, arroz y frijoles, etc. Todo estaba caliente y sabor fresco. Este restaurante podr\u00eda estar en...casa en cualquier zona de moda de los EE.UU.\nMe alegra dar este restaurante una buena cr\u00edtica.M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Pas\u00e9 una noche debido a la visita de negocios. El hotel est\u00e1 en una ubicaci\u00f3n privilegiada a tan s\u00f3lo en el centro. Las instalaciones son mejores que la media y el personal es amable. La habitaci\u00f3n era demasiado ruidoso ya que tienes todo el ruido de la calle en un concurrido centro de la ciudad. As\u00ed que para un corto de negocios o \"despierto\". . Supongo que est\u00e1 bien.","Class":3},{"Review":"Desde que llegamos a la ciudad, un taxista nos recomend\u00f3 este lugar. No s\u00f3lo el cabrito es exquisito sino tambi\u00e9n sus cortes. La atenci\u00f3n es magn\u00edfica.. uy familiar. los platillos son abundantes y tienen una deliciosa  y fresca barra de ensaladas","Class":5},{"Review":"Desde la entrada muy mal servicio, habitaciones muy estrechas y camas nada c\u00f3modas. Lo peor de todo es el desayuno, es un verdadero asco, es preferible que no lo incluyan. Lo \u00fanico positivo es la limpieza, pero hay hoteles menor puntuados a mejor precio y calidad.","Class":1},{"Review":"todo me gust\u00f3.. realmente una basta exposicion que recuerda la tipologia de algunos como nostros je je","Class":5},{"Review":"Mucha gente me lo hab\u00eda recomendando y me lleve una muy mala experiencia. La atenci\u00f3n es p\u00e9sima, muy tardado y hab\u00eda pocas mesas, a los meseros se les olvidaron m\u00e1s de dos platillos que ya no quisimos volver a pedir por qu\u00e9 tardaban demasiado en...llegar. El saz\u00f3n de la comida nada especial. No pierdan su tiempo y mejor vayan a otro lado.M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Nos alojamos aqu\u00ed o 3 noches, nos pareci\u00f3 que se sirve su prop\u00f3sito, limpio, ordenado y bien recepci\u00f3n, enormes suite con dormitorio, un poco lejos de la Habana vieja, pero los taxis son seguros y barato, es m\u00e1s cercano a tropicana club, que es fant\u00e1stico, muy recomendable para un unas pocas noches. ","Class":4},{"Review":"La gloria de este hotel se encuentra en el pasado. Los servicios son pobres. 1 de 4 ascensores est\u00e1n trabajando, esto significa que tienes que esperar por lo menos 20 minutos cada vez (26 tiendas).  El Save no funciona. No hygi\u00ebnic (cucarachas tumbarte en el hueco. Despu\u00e9s de esta experiencia nos cambiamos a las casas de casa. La comida es razonable.","Class":2},{"Review":"Es un corredor excelente para turistas y locales, hay una zona de restaurantes que a media tarde te invita a un vino tinto y una buena botana a la orilla del rio... muy recomendableTambien por si quieres hacer ejercicio, el recorrido es muy escenico","Class":5},{"Review":"Esta plaza tiene un mont\u00f3n de coches viejos para su visualizaci\u00f3n, tomar fotos y viajes cortos. Si est\u00e1s interesado en la revoluci\u00f3n de 1959, entonces ser\u00e1 bueno para su visita. Eso es Ernesto Guevar en la pared, por supuesto.","Class":3},{"Review":"Este fue el segundo de 1 calle de 2 tours reservamos a Xcaret. Hay un mont\u00f3n de b\u00fasquedas agregado una hora extra!Cenote Ik Kil fue la primera parte de este viaje y han revisado por separado, simplemente aconsejo cuidado con comer en el restaurante est\u00e1 incluido en la excursi\u00f3n, mi hija estaba enfermo despu\u00e9s y el servicio en el momento terrible.Chitchen Itza en s\u00ed era interesante, pero que no pod\u00eda entender las gu\u00edas de viaje ingl\u00e9s, as\u00ed que abandon\u00f3 el grupo y caminamos por all\u00ed.Chitchen Itza altamente, pero no en esta excursi\u00f3nal lado wis","Class":2},{"Review":"Mi esposa y yo nos quedamos 10 d\u00edas, fue un buen precio paquete a trav\u00e9s de Orbitz, aunque el paquete dijo \"todas las tasas e impuestos incluidos\", nos cobraron impuestos y una especie de hotel seguro, cuando yo comentamos, la recepci\u00f3n individual solo dijo, \"que siempre le que\" y no se ve\u00eda a dar m\u00e1s explicaciones. El buf\u00e9 gratuito de desayuno era adecuado, pero las \"tema\" o la cena era m\u00e1s bajo de lo normal, y muy caro. Tambi\u00e9n cobran una fortuna para llamadas locales desde el tel\u00e9fono de la habitaci\u00f3n. El servicio personal es muy amable y siempre dispuesto a ayudar, pero a veces ni siquiera reconoci\u00f3, o previsto sus necesidades.muy incoherente. una muy buena cosa que hicieron, fue enviar enfermera y personal param\u00e9dico a nuestra habitaci\u00f3n, porque mi esposa cay\u00f3 enfermo con\u2026","Class":4},{"Review":"La cosa m\u00e1s divertida que hice en Veracruz, el museo est\u00e1 muy amplio y tiene salas divertidas y tambi\u00e9n una parte de figuras de terror e hist\u00f3ricas. Una buena opci\u00f3n para pasar un rato agradable","Class":4},{"Review":"Visita imperdible en Cartagena, es muy f\u00e1cil caminar por las calles, 100 % segura, se pueden encontrar varios museos gratis.","Class":5},{"Review":"No me gust\u00f3 la primera habitaci\u00f3n como el dormitorio era no tiene ventanas, muy caliente (el aire acondicionado no funcionaba) y luz rota en la zona de armario donde seguro. La segunda habitaci\u00f3n ten\u00eda ventana y luces pero parece hotel ten\u00eda un aire general con problema ya que incluso cuando se ajusta a 5 grados temperatura alojado en 25 grados. Estuvimos en el \"nuevo\" y tengo que admitir que sensaci\u00f3n m\u00e1s fresco cuando caminando \"\" parte colonial en la carretera. Nuestra habitaci\u00f3n daba a la calle entre las dos partes donde el cami\u00f3n se detuvo para recoger y rechazar que admitir que soy fascinado a observar cada bin siendo una propina a la calle, as\u00ed que diez hombres podr\u00eda solucionar pl\u00e1sticos, latas y cosas de valor. Me gust\u00f3 mucho la ubicaci\u00f3n y el desayuno buffet era muy\u2026","Class":3},{"Review":"La habitaci\u00f3n no fue de mi agrado. Se supone que deben respetar las condiciones de la reserva, por eso se hace por anticipado para recibir lo que se solicita y no lo que les sobra, el joven que nos recibi\u00f3 fue muy amable pero se neg\u00f3 a cambiar la habitaci\u00f3n a\u00fan y cuando se lo solicit\u00e9 el mismo d\u00eda que llegamos, le hice la aclaraci\u00f3n que yo hab\u00eda pedido dos camas matrimoniales y no una con sof\u00e1 cama.","Class":1},{"Review":"El ic\u00f3nico monumento nacional de Cuba. Parada. Conseguir tus fotograf\u00edas y luego cambiar de lugar. Poco m\u00e1s que hacer aqu\u00ed aparte de sentir el ambiente.","Class":3},{"Review":"La ciudad amurallada es muy linda y colonial. Puedes llegar en auto, y luego recorrerla caminando. Es un patrimonio cultural, sus calles y sus construcciones. Ah\u00ed mismo, consigues excelentes y variados restaurantes. Adem\u00e1s tiene escenarios muy lindos para hacer fotograf\u00edas. Y sin duda alguna, ver el atardecer es un de los mejores planes. Es hermoso!","Class":5},{"Review":"Es un sitio espectacular. Si te interesa la historia de la cultura maya y el porque de cada una de las construcciones vale la pena contratar un gu\u00eda. Alrededor de la pir\u00e1mide y entre los senderos se pueden conseguir detalles y souvenires que, negociando el precio, son mas baratos que los que se pueden conseguir en Cancun","Class":5},{"Review":"Fuimos por recomendacion de un gu\u00eda, pero claro como les dan un aperitivo gratis ellos lo recomiendan. Mi mama se pidio un pescado que olia horrible y el sabor fatal. Igual como habia otro comentario te ofrecen cosas pero ingenuamente despues te cobran CARISIMO. No...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"viejo, sucio, mal trato, caro, no vengan ESTA ESPANTOSO, personal d\u00e9spota y comida horrible, nunca regresare, no gasten su dinero en este lugar de verdad es p\u00e9simo el servicio, CARO PARA LO QUE OFRECEN","Class":1},{"Review":"Es un t\u00edpico restaurant para turistas! Comida t\u00edpica y buena m\u00fasica Pero no podes irte de Cuba sin haber firmado la pared, silla, banco o lo que encuentres libre, con tu nombre!!","Class":4},{"Review":"Mi amigo y yo era parte de un tour con un grupo de elegante y esta fue nuestra primera comida en Cuba. El edificio es antiguo e interesante, y el bar en s\u00ed es muy agradable. La bebida de bienvenida fue bueno. Sin embargo, mi...comida era horrible. Un enorme mont\u00f3n de carne de misterio se aprovisiona en un trozo de pan seco y panecillo. Aunque nos quedamos con hambre esta comida fue una decepci\u00f3n enorme. El personal era agradable y eficiente, pero, en mi opini\u00f3n, este es un punto de referencia no vale la pena visitar.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Al momento de llegar esper\u00e1bamos una bienvenida con alg\u00fan saludo pero todas estaban con papeleos y solo porque me acerqu\u00e9 y habl\u00e9 y salud\u00e9 una se acerc\u00f3 y empez\u00f3 con el check in el cual al t\u00e9rmino de este solo brind\u00f3 la informaci\u00f3n en una forma r\u00e1pida sin repetir o preguntar si hab\u00eda alguna duda o pregunta.   Posteriormente se le pregunt\u00f3 si ellos podr\u00edan subir el equipaje cuando la suite est\u00e9 lista para cuando regresemos de afuera, solo nos den la llave y subamos a descansar el cual nos dijo que si se podr\u00eda.   M\u00e1s tarde alrededor de las 19hrs al regresar al hotel nuestro equipaje segu\u00eda abajo y se le pregunt\u00f3 el porque no se hab\u00eda subido y nos dijo la recepcionista en turno que por seguridad no lo hicieron. Esto quiere decir que no tienen claro sus est\u00e1ndares y procedimientos con la informaci\u00f3n que brindan. Uno quiere descansar al llegar sin tener que llevar m\u00e1s cosas etc.  Al llegar al cuarto encontramos mucho polvo en las cabeceras, en las manijas de las puertas , en los ventanales etc. A eso nos dimos cuenta que la sanitizaci\u00f3n no se hab\u00eda hecho o sacudido. El cual nosotros lo tuvimos que hacerlo.   Al d\u00eda siguiente en el desayuno una vez estando sentados pedimos al staff que nos trajera una silla de beb\u00e9 el cual comentaron que no sab\u00edan donde estaba, segundos m\u00e1s tarde el guardia de seguridad nos asisti\u00f3 con esta la cual al momento de traerla nos percatamos que estaba muy sucia y en mal estado, el guardia se ofreci\u00f3 a limpiarla pero nos dijo que no se quitar\u00eda , optamos que se la lleve de regreso y agradecimos por su asistencia brindada. Eso nos quiso decir que no limpian bien las cosas que se usan sobre todo si es para un beb\u00e9 tendr\u00eda que estar limpio impecable. De igual forma entendemos que el desayuno es un bufet pero deber\u00eda de haber un orden para que todas las personas Respeten su turno ya que todos se amontonan a tomar sus alimentos sin pedir permiso o sin el cuidado que se debe puesto que a\u00fan seguimos con los protocolos de higiene y sana distancia.   Al t\u00e9rmino de nuestro desayuno optamos quedarnos una noche m\u00e1s el cual me acerqu\u00e9 a la recepci\u00f3n y pedi por disponibilidad, la recepcionista me coment\u00f3 que si ten\u00eda, le pregunte si podr\u00eda pagar en d\u00f3lares la cual me contest\u00f3 que no. Le volv\u00ed a preguntar porque ya que tienen el tipo de cambio en informaci\u00f3n de su tablero y me respondi\u00f3 que no sab\u00eda nada, m\u00e1s le hab\u00edan dicho que no se puede pagar en d\u00f3lares. 0pt\u00e9 a reservarlo en l\u00ednea posteriormente baj\u00e9 a confirmar la extensi\u00f3n en la misma habitaci\u00f3n ya que ya ten\u00edamos desempacado todo. Por otro lado le ped\u00ed de favor que se haga la limpieza de la habitaci\u00f3n especificando los lugares que notamos d\u00f3nde se requer\u00eda m\u00e1s. Al regreso al hotel nos percatamos que faltaban tapetes en el ba\u00f1o la cual solicit\u00e9 inmediatamente a la recepci\u00f3n. Pasaron dos horas y no hab\u00edan llegado, lo solicit\u00e9 nuevamente y dijeron que lo mandaban los cuales nunca llegaron.   Me da mucha pena haber recibido este tipo de servicio sin ning\u00fan seguimiento de alg\u00fan supervisor o manager en turno. Lo que nosotros buscamos en las vacaciones es disfrutarlo en familia sin ning\u00fan contratiempo o inconveniente. C\u00f3mo padre de familia y trabajador como ustedes entender\u00e1n yo tengo una vez al a\u00f1o vacaciones los cuales me gusta disfrutarlo lo m\u00e1s que se pueda por eso me gusta tener este servicio el cual no es nada del otro mundo tener la habitaci\u00f3n en las mejores condiciones posibles y tener una asistencia tan b\u00e1sica como la que hab\u00eda solicitado esto no quiere decir que dejar\u00e9 de ir al City Express pero si me encantar\u00eda que mi pr\u00f3xima visita no tenga estos inconvenientes en cualquier hotel City Express que vaya a reservar agradezco mucho a Rosario la de limpieza que hace un trabajo arduo todos los d\u00edas y a todos los integrantes como los guardias de seguridad recepcionista etc. Peace out!\u2026","Class":3},{"Review":"Este es un buen lugar para estar un lunes, cuando todos los museos estatales est\u00e1n cerrados.Nos encant\u00f3 la arqueolog\u00eda exposiciones - las piezas seleccionadas son de la m\u00e1s alta. El camino de los museos mexicanos utiliza luces para resaltar el arte es absolutamente el mejor en el mundo. No somos gran fans de arte moderno y otras exhibiciones esc\u00e9ptico sobre el, pero las fotograf\u00edas de las exposiciones tambi\u00e9n son muy interesantes. Es fant\u00e1stico ver este museo de clase mundial en Puebla - visitamos aqu\u00ed 3 o 4 a\u00f1os atr\u00e1s, cuando el museo estaba de reformas. Hicieron un trabajo fant\u00e1stico y este lugar es simplemente de primera clase.","Class":5},{"Review":"Gran atenci\u00f3n y dedicaci\u00f3n en The Level Agradecer y valorar el trato recibido y la profesionalidad por parte de Rocio y Rossmery del departamento The Level. Servicios muy correctos.  Habitaci\u00f3n ampl\u00edas, con vistas impresionantes y con todo tipo de detalles, Un valor  seguro dentro de La Habana.","Class":5},{"Review":"Me aloj\u00e9 aqu\u00ed en mi segundo viaje a Cuba. La primera vez que me aloj\u00e9 en el Hotel Nacional. Considerado como un hotel de 5 estrellas de Cuba. La piscina era genial, un mont\u00f3n de restaurantes y el vest\u00edbulo era agradable. Las habitaciones est\u00e1n bien. Dos veces tanto como el Hotel Nacional, pero no creo que el servicio y la habitaci\u00f3n eran dos veces mejor. El personal de recepci\u00f3n no era siempre agradable. Las tiendas no tienen el incentivo de vender. Intent\u00e9 hacer una compra en la galer\u00eda de al menos 5 veces y no hab\u00eda nadie all\u00ed y el conserje no era ninguna ayuda. El Havana Club puso un gran espect\u00e1culo; tributo a Buena Vista Social Club. A la salida, el personal trat\u00f3 de cargos para el caf\u00e9 del minibar - un fraude. En resumen, creo que me volver\u00eda a alojar en este hotel la\u2026","Class":4},{"Review":"Tenia muchos a\u00f1os de no ir y ahora que regreso con la familia que gran desilusi\u00f3n nos dicen que es una de las maravillas del mundo y te cobran muy caro por entrar, son $150 x persona para que entres y en primera ya es completamente un tianguis adentro ya no se percibe mas que puestos y vendedores que te abordan para venderte algo casi afuerzas y ya en las pir\u00e1mides en ninguna te dejan subir o sea pagas por entrar al tianguis y poder gastar mucha mas adentro la verdad que gran desilucion me dio y por ultimo nos quisimos quedar al festival de luces y sonido y es mucho relajo lo que te hacen hacer y una perdida de tiempo, en el hotel te entregan los pases, te hacen hacer la reservaci\u00f3n por internet, imprimir las confirmaciones y ya alla solamente de 5:30pm a 6:30pm, te permiten hacer el canje de los pases, te hacen formar y seg\u00fan el evento empieza a las 7:00pm pero hasta las 7:15pm te empiezan a dejar entrar para que empiece como a las 7:300pm entonces lo que no entiendo es porque te hacen perder tanto tiempo para que dure solo 25 mins, en fin.","Class":2},{"Review":"Fue en el viaje de autob\u00fas rojo, as\u00ed que afortunadamente no hab\u00eda hecho una visita especial, ni te molestes. Para los est\u00e1ndares de la Habana fue tranquilo y lo elemental, pero no exactamente para remachar.","Class":2},{"Review":"Nuestra familia de 5 sentarse en el patio para cenar y ten\u00eda ganas de una buena comida. La variedad del men\u00fa era genial y la comida era buena, pero el servicio era tan desatendido que nuestra experiencia en general fue pobre. El personal parec\u00eda muy concurrido - hubo bastante ajetreo y bullicio, pero nuestro servidor no regularmente. No ten\u00edamos prisa, as\u00ed que no nos import\u00f3 en absoluto, pero campos espera entre (por ejemplo) me sent\u00e9 para 20 minutos de espera para solicitar una segunda copa de vino, y luego otros 10 minutos de espera para conseguirlo. Nos llev\u00f3 al menos 15 minutos para conseguir el registro una vez que pedimos.","Class":2},{"Review":"Un hotel algo viejillo. Muy limpio. Muy buena atenci\u00f3n por parte del personal. Tiene piscina, aunque no la usamos.   Las habitaciones estaban bastante viejas, como todo la Habana. Lo mejor es la situaci\u00f3n. Est\u00e1 en el centro de la Habana vieja.  ","Class":3},{"Review":"El ambiente es excelente, la comida muy rica y la atenci\u00f3n estuvo muy buena, solo a modo de recomendaci\u00f3n les falto ofrecer salsas y especias para la comida y no es bueno que entre los meseros discutan frente a los clientes.","Class":4},{"Review":"Gricelda del SPA Tatewari es la mejor, nunca hab\u00eda recibido un masaje tan relajante y con tanto profesionalismo. Gracias\nTotalmente recomendado, cuando vengan soliciten su masaje con ella, es una experta, la mejor \ud83d\ude03","Class":5},{"Review":"Acogedor, con una exposici\u00f3n estudiada, amplia, perfectamente curada. Un lugar para encontrarse con el pasado de una naci\u00f3n que no termina de construirse. Un sitio para asombrarse del arte precolombino.","Class":5},{"Review":"Antigua y hermosa Catedral, fuimos una tarde y nos quedamos a la misa. Muy bella para conocer, y si les gusta ir a misa, la misma es muy linda tambi\u00e9n.","Class":5},{"Review":"En particular si recomiendo al hotel por su excelente ubicaci\u00f3n, el bufete esta rico, fresco e higi\u00e9nico, la promoci\u00f3n de adulto al 2 x 1 esta bien, el men\u00fa no es muy variado pero esta rico,  en mi hotel pienso que el retrete tenia una peque\u00f1a fuga en la base- habitaci\u00f3n 1743- pero era leve, seria bueno que lo revisaran, rent\u00e9 la habitaci\u00f3n x 4 d\u00edas y me proporcionaron una botella de agua de cortes\u00eda, pienso que seria bueno que me hubieran proporcionado una botella de agua x d\u00eda, ya que en otros hoteles donde me he hospedado si me otorgan jabones, papel, agua para la plancha, dos botellas de agua para tomar, cafetera con sobre  para prepararse una bebida, etc, ser\u00eda bueno que se proporcionara esa cortes\u00eda, porque no son cosas que tengan un gran costo pero que uno como cliente_x0085_","Class":3},{"Review":"Fuimos aqu\u00ed espec\u00edficamente seg\u00fan el presidente Obama hecho comimos all\u00ed. Fue excelente. Es dif\u00edcil conseguir una reserva, plan de antemano. El servicio, la comida y el precio es excelente. Sin duda alguna aqu\u00ed si puedes.","Class":5},{"Review":"Sin duda no hay puntos malos en nada en este lugar, el servicio, la comida y la atenci\u00f3n son excelentes , pidan la piedra de entrada  y el ribeye estilo mochomos y de postre la esfera de chocolate 100% garant\u00eda","Class":5},{"Review":"el titulo lo dice la plaza de la revolucion , eso es no hay nada que vicitar , mucha presencia militar, es bueno para la tipica foto de que fuiste a cubano necesariamente es visita obligada","Class":1},{"Review":"El lugar es una maravilla que merece ser visitado. El servicio de cobro es p\u00e9simo y no es por el dinero porque mucha gente entra gratis, se hacen filas de m\u00e1s de 1 hora para pasar a pleno sol y mucha gente se mete disque al ba\u00f1o y no hace fila. Esta muy desorganizado.","Class":2},{"Review":"la habitaci\u00f3n confortable, la ubicaci\u00f3n muy buena ,las amenidades del ba\u00f1o muy buenas, \u00fanicamente lo que no esta bien es que los canales de televisi\u00f3n est\u00e1n muy restringidos y eventos como deportivos que tienen que pagarse no los tienen contratados","Class":4},{"Review":"Esta antigua fortaleza en la entrada en el puerto de La Habana es un buen lugar para hacer algunas fotos, es d\u00eda en su mayor\u00eda gratis y una buena salida desde La Habana","Class":3},{"Review":"Estoy muy contento de haber venido. Probablemente hubiera sido m\u00e1s fresco con un gu\u00eda pero fuimos nosotros (siempre conseguir un coche de alquiler) era interesante y pudimos conseguir algunas buenas fotos. Es uno de esos lugares que es incre\u00edble ver una vez! El \u00fanico inconveniente que era que hab\u00eda waaayyy demasiada gente vendiendo cosas - era como estar en un mercado de pulgas , mesa despu\u00e9s del cuadro de personas tratando de vender sus cosas. Creo que tardamos algo lejos de la experiencia - hizo que quieres caminar r\u00e1pido para evitar los vendedores - y una cosa que todo el mundo parec\u00eda tener estas m\u00e1quinas de ruido que parec\u00eda un Jaguar. Ahora que era muy molesto escuchar todo el d\u00eda. cerraron todo eso y centrarse en las ruinas y c\u00f3mo impresionante es que estos edificios fueron construidos entre 900-1200 AD y la mayor\u00eda de la estructura es todav\u00eda sigue en pie, pero hoy en d\u00eda en algunos de nuestro edificio no son capaces de \u00faltima 50 a\u00f1os - te hacen pensar","Class":5},{"Review":"Un buen lugar para pasear y ver gente pesca o simplemente charlando. Ha sufrido de tarde por culpa de que Seas y algunas secciones la pasarela es muy resbaladizo debido a que constantemente se est\u00e1 inundada de spray de mar","Class":4},{"Review":"Est\u00e1 claro que la Habana se cae a trozos y sus hoteles tambi\u00e9n, al menos este es uno de ellos. En la recepci\u00f3n hace mas calor que en una ba\u00f1o turco, resolverte problemas mas bien poco (nos ayud\u00f3 mas un hombre de seguridad del hotel que los de la recepci\u00f3n)  Uno de los barman no nos quiso dar una botella de agua a nuestra llegada y nos \"oblig\u00f3\" a cambiar como m\u00ednimo 100\u20ac a CUCs (moneda de Cuba)a un cambio de 1\u20ac - 1CUC, cuando el cambio es de +\/- 1.12. Las habitaciones ten\u00edan cucarachas de varios tama\u00f1os y colores. En la ducha no tuvimos valor a ducharnos descalzos, no tuvimos agua caliente, papel higi\u00e9nico muy escaso...vamos un desastre. Si he de decir algo positivo es acerca del desayuno, muy variado y situado en la terraza del edificio donde puedes encontrar unas vistas\u2026","Class":2},{"Review":"nosotras fuimos por una noche. El servicio de la cena p\u00e9sima y  el desayuno bueno . destaco que tiene una vista hermosa, la tranquilidad y la seguridad de la zona . El ba\u00f1o en excelente condiciones como tambi\u00e9n la habitaci\u00f3n  cabe destacar que por ser La Habana el hotel  (instalaciones) es bueno","Class":3},{"Review":"famoso bar en la ruta tur\u00edstica de Hemingway, intent\u00f3 conseguir en varias veces pero completos de Varadero Los excursionistas de un d\u00eda en el d\u00eda. probado por la noche pero siempre hab\u00eda una cola para entrar as\u00ed que no nos molest\u00f3. Parec\u00eda lo suficientemente agradable...a trav\u00e9s de la ventana!M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Preciosa Catedral, bastante sencilla por dentro, pero agradable. Muchos otros edificios grandes, ahora los museos p\u00fablicos. Bueno paradores cerca.","Class":4},{"Review":"Excelente servicio por parte del personal de Club dr Playa. Edgar s\u00faper atento con nosotros. Los alimentos deliciosos, muy buen servicio. Las bebidas tambi\u00e9n. Muy limpio y sanitizado. Felicidades a todos.","Class":5},{"Review":"Nos encanto el servicio fuimos excelentemente atendidos por Ricardo, Rodrigo y Josu\u00e9, la comida estuvo deliciosa se lo recomiendo ampliamente.M\u00e1s","Class":5},{"Review":"El hotel es encantador, bien ubicado, la infraestructura es antigua pero mantenida. Personal de limpieza y restaurante muy amables y atentos. Recepci\u00f3n y algunos de la puerta dejan mucho que desear, siempre sent\u00ed que ellos cre\u00edan que me estaban haciendo un favor, a veces miraban hacia el techo mientras uno hablaba. No recomendar\u00eda este hotel, hay muchas mejores propuestas. Tuve la oportunidad de tomar otro hotel en un tramo de mi viaje. La experiencia y diferencia es abismal. A veces cuando tienes un monstruo de Infraestructura, pasa que crees que lo que importa es la experiencia del cliente y no tanto poner bonito el lugar.","Class":2},{"Review":"Los empleados no son nada amable, son muy tajantes en sus respuestas, el servicio de meseros no esta pendiente de las mesas para retirar los platos, la comida muy mala y sus platos no son variados, las bebidas de licor solo hay de una marca y nada mas y aun peor las bebidas ya preparadas son muy insipidas","Class":1},{"Review":"En esta ocasi\u00f3n nos fue mal desde el checo in (nadie te recibe y sube las maletas) hasta el Check out (tremenda fila y solo dos personas atendiendo, por poco me hacen perder el avi\u00f3n) pasando por el room service (demorado y regular calidad) y tener que llamar para que fueran a realizarle servicio a la habitaci\u00f3n ","Class":3},{"Review":"riquisimo y la atencion excelente!\nel lugar es muy agradable, muy limpio y fuera de lo comun en la Habana.\ntodooo su menu es super recomendable! y sus precios son muy buenos!\nsuper recomendable los platos con Langosta!","Class":5},{"Review":"Al haber conseguido un complejo de destino, que pueden libremente decir que el hotel no es un hotel de 4 estrellas pero en un buen 3 estrellas s\u00f3lido en general. Yo supongo que la propietaria del hotel clasificado el hotel 4. Buena prueba! Un 3 estrellas no est\u00e1 mal. Si clasificado correctamente es dif\u00edcil de alcanzar. El hotel estaba limpio un poco a humedad, condiciones de aire problemas. La piscina y la comida del bar estaba muy bien, no crema de hielo para las cuales poco. El servicio era amable y excelente. Por supuesto siempre hay la excepci\u00f3n. La excepci\u00f3n era la mujer en el mostrador frente a se\u00f1ora eficiente leales de la compa\u00f1\u00eda dedicada. Revisar tu habitaci\u00f3n antes de aceptar la llave. Nuestra primera habitaci\u00f3n estaba parada y apestosa debido a problemas de aire acondicionado. Otra pareja nos asignaron una habitaci\u00f3n similar del problema. Nuestra habitaci\u00f3n era cambiado. Nos topamos con la persona del mostrador frente. La otra pareja nos vimos obligados a mantener su habitaci\u00f3n. El tratado con la dama de compa\u00f1\u00eda. Estoy seguro de que su estancia desagradable. Nuestra habitaci\u00f3n era nuevo y poco rancio, pero a\u00fan as\u00ed era aceptable. De nuevo el problema debido al aire acondicionado se filtraba agua.\nLos postres eran excelentes. El smorg que era, sin duda. No es nada especial. No estaba mal. Fue simplemente aburrida, lo mismo sobre ingredientes y de nuevo, nada especial. La selecci\u00f3n era limitada, como muy bien.\nEl mejor punto fue el hecho el hotel es un lugar relajante agradable con muy poco que hacer para adultos o ni\u00f1os. Disfrutamos el tranquilo ambiente relajante.\nLa pregunta que tiene que ser respondi\u00f3: \u00bfQu\u00e9 si volver\u00eda otra vez? S\u00ed, si el precio es justo \u2013 sin duda no en el precio completo independientemente de temporada.\nRecomendaci\u00f3n: Un excelente hotel de \u00faltimo minuto de precio.\nNota especial:\nsi el hotel a conversos a tiempo compartido o condo desarrollo, que no se lo recomendar\u00eda si comprar administrado por lo mismo propietario o grupo relacionados. Huele a moho no son resultados de calor pero falta c\u00e9ntimo ahorro de mantenimiento problema pero continuando correction.","Class":2},{"Review":"Despu\u00e9s de ir al museo del oro con mis colegas pasamos a ver el Museo Botero, un lugar obligado para el que vaya al centro de Bogot\u00e1 a apreciar un regalo de nuestro querido maestro Botero. El lugar es precioso, lleno de arte que muchos no sabemos el valor incalculable hasta cierto punto pero que gracias al maestro y al banco de la Rep\u00fablica podemos apreciar. No dude en llevar a los amigos que vienen a Bogot\u00e1, si no tiene nada que hacer camine por el centro y llegu\u00e9 a este lugar tan armonioso y lleno de arte. Revise la historia de Colombia a trav\u00e9s de los ojos del maestro y t\u00f3mese el tiempo de apreciar. ","Class":5},{"Review":"Chichen Itza es la m\u00e1s famosa de las ruinas mayas y una nueva 7\u00aa maravilla del mundo. Definitivamente vale la pena una visita. En un tour de Yucat\u00e1n, vi muchas ruinas mayas y mi favorito personal fue Uxmal. Las estructuras en Chichen Itza son muchos y muy impresionante. est\u00e1n repartidas y al aire libre. Eso es algo negativo en un d\u00eda muy caliente ya que tuvimos all\u00ed. Te sientes la historia del lugar como caminas alrededor. Nuestro gu\u00eda local estaba bien informado y entretenido. era raro ver un lugar hist\u00f3rico lleno de muchos vendedores. (no es el caso en otras ruinas visitamos).  Los vendedores no estaban demasiado agresivos, pero si se deja sin duda conseguir un campo de ventas. Si usted negocia encontrar\u00e1 algunos de los mejores precios en regalos en la Pen\u00ednsula del Yucat\u00e1n.","Class":5},{"Review":"El parque como tal cada d\u00eda me gusta m\u00e1s, tiene siempre cosas nuevas y el d\u00eda de ayer me sorprendieron con el alimento que venden en el aviario, lo mejor de lo mejor. Por otro lado estuvimos casi m\u00e1s de 1 hra parados casi a la mitad del recorrido, con el carro apagado, al cuestionar que hab\u00eda pasado algunos trabajadores se limitaron, otros comentaron que era simulacro que gracias por nuestra comprensi\u00f3n y la \u00faltima persona coment\u00f3 que se hab\u00eda escapado un tigre. Sin poder ir al ba\u00f1o y sin poder bajar. Horrible ya al final donde haces el recorrido caminando eran 10 para las 6 y coment\u00f3 un colaborador que nos apur\u00e1ramos por qu\u00e9 a las 6 en punto cerraban el parque. Colaboradores ya con la genio pero eso si, nosotros parados tuvimos que aguantarnos y esperar horrores. Si tienen reglas pero cuando afectan al espectador no les importa. No terminamos el recorrido por lo mismo. ","Class":3},{"Review":"Esta vez voy a escribir lo malo y lo\nBueno de este lugar para que cuando me contesten de la Gerencia no me digan que se les hace muy extra\u00f1o mis comentarios ya que siempre reciben solo buenos y nunca malos, pero a nosotros si se nos hace raro que nadie se queje porque eso me da a pensar que o yo estoy equivocado o estamos rodeados de clientes conformistas y poco exigentes y es por este motivo que est\u00e1n en este hotel cayendo en tantos errores, Nosotros somos clientes de este Complejo hotelero desde hace m\u00e1s de 12 a\u00f1os con dos membres\u00edas compradas y esto nos ha dado la experiencia y el conocimiento para poder percibir y comparar lo bueno de Antes y los errores de Grupo Vidanta ahora, Siempre que vamos a Grand Luxxe Puerto Vallarta, llegamos con una expectativa tan grande como la atenci\u00f3n que esperamos recibir, una atenci\u00f3n 5 \ud83d\udc8e\ud83d\udc8e\ud83d\udc8e\ud83d\udc8e\ud83d\udc8e (Diamantes) a lo largo de toda nuestra estancia, atenci\u00f3n por la que pagamos y creo que muy bien pagado, pero llegando a la recepci\u00f3n en Torre 1 comienzan los problemas, en nuestras dos ultimas visitas en septiembre 2015 y agosto 5 al 12 de 2016 no ha sido muy acogedora la estancia ni la atenci\u00f3n, esta ultima vez nos entregaron una villa en el piso 6 de la torre 1 que para nada estaba a la altura de lo que pagamos y mucho menos de lo que me vendieron, el llegar a una habitaci\u00f3n y encontrarnos la estufa con polvo, ya a las habitaciones no les ponen las aromas de grand luxxe como antes, las tomas de corriente rayadas, la vitroceramica rayada, la botonera de la estufa en muy malas condiciones se podr\u00eda decir que necesitan ser reemplazados, las luces del pasillo de la entrada fundidas, el m\u00e1rmol del piso todo manchado y opaco, los muebles ya bastante falta de mtto, las cobijas amarillas algo manchadas de mugre, los forros de los muebles llenos de grasa, el Deck de madera todo salpicado de yeso, la mitad del Deck lijado para pintar y la otra Mitad toda sucia, la toma de corriente que se encuentra en el piso de la sala peor de vieja y asquerosa no puede estar, hormigas en la cocina quiere decir que no fumigan hace alg\u00fan tiempo, las l\u00e1mparas de techo de la terraza e interiores tienen tantos insectos que en poco tiempo no van a alumbrar por lo menos llevan 1 a\u00f1o o m\u00e1s sin limpiarlas, los controles de las televisiones eran todo un caos para hacerlos funcionar, el cristal de la puerta del ba\u00f1o todo manchado sabe dios de que pero se ve\u00eda muy sucio, en las puertas de la rec\u00e1mara de la habitaci\u00f3n 7638 hay manos marcadas ya que al parecer alguien con tinner en las manos o alg\u00fan solvente las toco y dej\u00f3 toda la pintura marcada, el d\u00eda 5 que entramos el Ba\u00f1o de la 7638 estaba lleno de marcas de orine viejas ya secas, que azco, los problemas del transporte en el hotel son y seguir\u00e1n siendo la pesadilla del todos nosotros esta \u00faltima vez tuvimos que soportar que la supervisora Erika Mar\u00eda una venezolana sin educaci\u00f3n nos gritoneara y faltara al respeto a varios hu\u00e9spedes entre ellos a nosotros, ahora me Voy al Grand Mayan se nos ocurri\u00f3 visitar las albercas de este hotel dentro del complejo y vaya sorpresa, las albercas con el agua turbia o sea que si a esa hora de la ma\u00f1ana est\u00e1n as\u00ed de asquerosas necesitan mantenimientos sus filtros, la gente se mete con ropa y zapatos a las albercas parece balneario de oaxtepec, si vas a desayunar en grand luxxe siempre traten de que les den mesa dentro que es donde est\u00e1n los ventiladores los supervisores de este lugar no tienen la capacidad de decisi\u00f3n para sacar ventiladores a los clientes que se est\u00e1n muriendo de calor y desayunando fuera del restaurant es un desastre, por lo dem\u00e1s el hotel est\u00e1 bonito aparentemente, limpio, excepto la mala atenci\u00f3n de algunos los dem\u00e1s te tratan con mucha amabilidad, yo espero que la siguiente visita me entreguen una villa como la que me vendieron ustedes hace varios a\u00f1os. Ah olvide decirles si pueden ya saquen el taxi n\u00famero 18 a parte de sus 251 mil km recorridos huele a todo menos a limpio","Class":3},{"Review":"El lugar es una maravilla que merece ser visitado. El servicio de cobro es p\u00e9simo y no es por el dinero porque mucha gente entra gratis, se hacen filas de m\u00e1s de 1 hora para pasar a pleno sol y mucha gente se mete disque al ba\u00f1o y no hace fila. Esta muy desorganizado.","Class":2},{"Review":"La peatonal calles permitir\u00e1 mirar boquiabiertos a los magn\u00edficos edificios y escenas de la calle sin preocuparse de que usted se ver\u00e1 afectada por un autob\u00fas. Hay hermosas plazas y buenos restaurantes, entretenimiento y fascinante observar a la gente.","Class":5},{"Review":"Es fascinante la diferencia de ir de noche o de dia, como ir un fin de semana o entre semana, cualquiera es fascinante, ver la cultura, apreciar los espacio y observar la ciudad es muy bonito.","Class":5},{"Review":"Para los que quieren probar comida tradicional del bello estado de Yucat\u00e1n esta es una buena opci\u00f3n inicial, no le doy 5 porque existen lugares con el mismo gran sabor y a precios aun mas accesibles","Class":4},{"Review":"Es un buen restaurante regional, con especialidad en cabrito al pastor. Su saz\u00f3n es buena as\u00ed como su servicio.\nSolo tienen un defecto (quiz\u00e1 no), cuando van dos personas y ambas quieren \"paleta\", casi siempre te ofrecen que solo hay una y la otra puede...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Asist\u00ed en Agosto al XI Simposio Bolivariano de Cuencas Sub-Andinas de la ACGGP. Las instalaciones de la Torre del Mar son muy buenas pero el servicio esta cerca de ser muy malo. El d\u00eda en que llegamos con mi esposa solo hab\u00eda UNA PERSONA en la recepci\u00f3n. Se supon\u00eda que era el primer d\u00eda del Simposio y por tanto el Hotel deb\u00eda estar prevenido que habr\u00eda una llegas masiva de hu\u00e9spedes. Ninguna previsi\u00f3n. Y lo peor m\u00ednimo inter\u00e9s en solucionar el problema. Duramos una hora haciendo fila para que nos atendieran. Lo m\u00ednimo, en un Hotel que se supone es de 5 estrellas debi\u00f3 brindarnos por lo menos un vaso de agua.  La habitaci\u00f3n que nos asignaron muy agradable, lindo balcon y vista al mar pero el aire fue acondicionado fue imposible de regular.  La atenci\u00f3n y el servicio es muy malo.\u2026","Class":2},{"Review":"Hotel perfecto para visitar esta maravillosa ciudad. Muy bien ubicado, instalaciones muy buenas, tiene un hall impresionante con un bar para beber todo tipo de cocteles, y unas paredes llenas de fotos historicas de este gran pais. Muy aconsejable tanto para familias como para parejas.  la piscina es fantastica, las vistas son buenisimas, tanto el restaurante de comida rapida como el Turquino en la azotea del hotel esta my bien, en definitiva el hotel perfecto.","Class":4},{"Review":"Es la primera vez que venimos y vemos que el servicio es excelente de los colaboradores del hotel sobre todo con recepci\u00f3n que nos atiendo rapid\u00edsimo y de la mejor manera. S\u00faper cantineros que suban piel sueldo porque realmente es lo merecen s\u00faper personas. Volveremos y lo recomendamos","Class":5},{"Review":"Primero de todo, el personal habla ingl\u00e9s, lo cual es genial! El hostal es un buen lugar para conocer a otros viajeros, la cocina, patio, hamacas y piscina est\u00e1n muy bien! La habitaci\u00f3n mixta de residencia parece un poco como un Ward psiqui\u00e1trico pero las camas son muy c\u00f3modas (no Springs! ).  Las fotos que se ven son desde las chicas \u00fanica habitaci\u00f3n de albergue, que parec\u00eda muy acogedora, con paredes muy bien pintadas, hamacas, ... Nada de eso en la compartida, por desgracia. El ba\u00f1o no estaba mal, pero no m\u00e1s que eso (pero ten\u00eda agua caliente! ). Tienen las normas muy estrictas, no pienses en tener una charla o skyping entusiasta despu\u00e9s de las 11 pm, granizado. Ofrecen talleres gratis en la cocina, yoga y salsa, que es un gran esfuerzo. Hacen todo lo posible para mantener\u2026","Class":4},{"Review":"Excelente experiencia, muy reconfortable hotel. El servicio de todo incluido es muy bueno porque las comidas con muy variadas y para todos los gustos. Las habitaciones bien cuidadas. Buena ubicacion frente a la playa","Class":5},{"Review":"Si est\u00e1s buscando unas vacaciones relajantes, este lugar es para ti. El \u00fanico inconveniente del complejo es la distancia entre instalaciones\/piscina, pero si est\u00e1s capaz de caminar, este es el lugar. Mi esposa y yo pasamos de maravilla y volveremos el pr\u00f3ximo a\u00f1o!","Class":5},{"Review":"Un hotel con 1 a\u00f1o y medio de inagurado. Las habitaciones son muy comodas y modernas, Hotel excelente para descansar en familia. Playa privada. El servicio es excelente. Yo viaje con ni\u00f1os y es la pasaron muy bien, surfearon, jugaron y descansaron. Tiene un servicio de buffet muy bueno en uno de sus restaurantes. Todas las habitaciones dan con vista a la p\u00edscina. Queda ubicado a unos 10 minutos a las afueras de Cartagena con servicio de bus todos los dias a la ciudad.","Class":5},{"Review":"El lugar es bonito, el due\u00f1o muy amable, pero la comida cara y mala. Los chilaquiles (que seg\u00fan el due\u00f1o se hacen de acuerdo a la regi\u00f3n de Mexico) estaban p\u00e9simos. No tiene nada que ver la regi\u00f3n con tortillas viejas no hechas del d\u00eda....M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Subir los m\u00e1s de 900 metros de desnivel hasta la cima son solo minutos. Si no te has aclimatado bien a la altura te recomiendo no lo hagas. Yo hab\u00eda llegado a Bogot\u00e1 el d\u00eda anterior y el \"mal de alturas\" me hizo pasar un feo momento. Pero el lugar es imprescindible visitarlo.  ","Class":5},{"Review":"Llegamos el viernes 12 de febrero de 2021, pareja de 34 a\u00f1os, nos asignaron rapido habitaci\u00f3n, a oesar de no ser las 3 pm. Despues de 3 pm consumimos snacks y todo el tema del todo incluido. Siempre sirven res, pollo y pescado en sus buffetes, decir si es rico o no es muy subjetivo. Los nacks es hamburguesas perros wraps empanadas y cositas ricas. El pan es muy bueno. En mi caso, am\u00e9 los pescados aunque a veces los sent\u00eda pasados de sal. Frente a las carnes creeria que podrian ofrecer mas variedad en cuanto a los terminos de cocci\u00f3n al menos.Maluca la tardanza en llevar cubiertos y bebidas, pues estas dependen de los meseros por bioseguridad pero se tardan mucho en brindar el servicio. Hay 4 puntos dispuestos  de bares, sin embargo, solo 2 funcionan de 10.30 am a 12 pm...Los\u2026","Class":4},{"Review":"Dif\u00edcil de encontrar y muy dif\u00edcil conseguir una reserva. Necesidad de planear con anticipaci\u00f3n. Aparentemente muy bien.","Class":2},{"Review":"En otras ocasiones no he tenido problemas, pero ahora el seguridad del obelisco a gritos me dec\u00eda que me fuera de la plaza de la revoluci\u00f3n, le grite de lejos que por que y me gritaba que me fuera ","Class":1},{"Review":"Nos alojamos en un hostal en La Candelaria District, que estaba cerca de la Plaza de Bol\u00edvar y el Palacio Presidencial. Hay algunos buenos restaurantes y buenas instalaciones de compras","Class":5},{"Review":"Nos hospedamos el 31 de Diciembre, deje el cable de mi iPhone en mi camioneta y cuando me la entrego el sr. del valet parking, ya no estaba el cable. :\/  Aunque no es algo muy costoso, si es algo muy \u00fatil que voy a tener que reemplazar. LLame ayer al hotel y me dijeron que ning\u00fan empleados iba a andar arriesgando su trabajo por un cable.  Probable ning\u00fan hu\u00e9sped reporta robos peque\u00f1os,pero el robo hormiga tambi\u00e9n cuenta.   Reemplazar\u00e9 mi cable y tendr\u00e9 m\u00e1s cuidado en que dejo en mi camioneta cuando pida valet parking. ","Class":1},{"Review":"un lugar maravilloso, rom\u00e1ntico, inolvidable, con mucha magia, lo recomiendo para parejas es realmente fant\u00e1stico, de d\u00eda es muy diferente a la noche, recomiendo ir de noche    ","Class":5},{"Review":"Nuestra experiencia fue desagradable... hisimos nuestra reservacion con 1 mes d anticipacion para 2 adultos  y pidimos 1 cama king y a el llegar  ayi..nos dieron doble cama y nos dijieron q no habia habitaciones con una cama..so to y mi esposo nos tubimos q quedar en esa habitacion d doble cama..viajamos con otra pareja y a ellos les hisieron lo mismo..Ellos tambien se quejaron pero a ellos si los cambiaron d habitacion..2nd en el area d la alberca el agua estaba sucia y nublada..3rd- tienen reglas d no introducir alcohol a el area d la alberca pero las reglas no son enforcadas con todos los huespedes..habia una pareja atras d nosotros con el bote d la basura d la habitacion lleno d hielo y d botellas d alcohol y los empleados no les dijieron nada..se hisieron comonq o los\u2026","Class":1},{"Review":"Un hotel con buena tradici\u00f3n de servicio y calidad. Si quieres salir de la convulsionada rumba de la ciudad amurallada y disfrutar de Cartagena estilo hotel playa y mar. Las Americas Hotel playa y torre del mar te ofrecen todas las facilidades.","Class":4},{"Review":"Llegamos para refrescarnos y s\u00f3lo botanear. Se agradece que a\u00fan sin grandes consumos el servicio y atenci\u00f3n fue agradable. Los mojitos deliciosos. Pedimos un aguachile y un tiradito de short ribe. Deliciosos. Vi los comentarios sobre la lentitud del servicio. Como no llevabamos prisa no...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Es uno de los sitios m\u00edticos de La Habana, que el no ir es como si no hubiera estado en La Habana. Es decir que hay que ir de obligado Cumplimiento.\nY tomarse un MOJITO donde se dice que all\u00e1 fue el origen del mismo.","Class":4},{"Review":"Estuvimos all\u00ed d\u00edas despu\u00e9s de la visita del Papa, mucha historia y tomar fotograf\u00edas es una visita obligada. Aparte de eso no hay nada que hacer.","Class":4},{"Review":"Este lugar es el centro de la ciudad y la verdad es que esta muy bien conservado y limpio, aqu\u00ec toda la gente se reune para poder convivir y disfrutar de varios tipos de m\u00f9sica. El teatro Ju\u00e0rez esta en frente y puedes disfrutar de alguna rondalla.","Class":5},{"Review":"Cuidado a todos! hacen cargos dobles por habitaci\u00f3n si tienen saturaci\u00f3n!!! No te avisan al momento del check in y vuelves a pagar el cuarto!!! ...\"Le atiende con Gran Placer ___\" Mentiras y malos tratos... gente groser\u00edsima de la mas baja cala\u00f1a: Claudia de Recepci\u00f3n, Carlos Gonz\u00e1lez de Contabilidad (Altanero, burl\u00f3n y peyorativo) y Rogelio (Miente a los clientes y desinforma) Todo por no querer tomar responsabilidad del Cargo doble que aplicaron... La gente no sabe c\u00f3mo funciona su hotel y hacen al cliente pagar por sus errores... \u00daltima vez en cadena Quinta Real!!!!","Class":1},{"Review":"Fuimos a Puebla exclusivamente a comer un Chile en Nogada y fue toda una decepci\u00f3n, un Chile sin sabor y la nogada aguada nada cremosa y muy caro $395  precio -calidadM\u00e1s","Class":1},{"Review":"muy informal ... comes fuera b\u00e1sicamente en la acera.\nGran desayuno de burrito. Si vas por las tortitas de estilo norteamericano, eran un poco escaso","Class":4},{"Review":"Dependiendo el d\u00eda encuentras diferente variedad. Los baguettes y pan de barra son deliciosos! Quiz\u00e1s el pan de barra llegue a ser muy poroso pero el sabor vale la pena. Para mi, es hasta ahora la mejor panader\u00ed de la ciudad!","Class":4},{"Review":"Elegimos este restaurante por sus buenas criticas y nos encant\u00f3. La decoracion es muy especial, y estaba lleno de clientes de todo el mundo. La calle en la que est\u00e1 es muy mala, asi que sin duda hay que ir en taxi hasta la puerta....M\u00e1s","Class":5},{"Review":"La atenci\u00f3n del personal no es la mejor, las habitaciones son c\u00f3modas y limpias no tuve ning\u00fan problema con eso; el buffet tiene algo de variedad y la comida es buena; una vez si ped\u00ed una sopa por la tarde y me pareci\u00f3 muy costosa para ser tan insulsa.","Class":4},{"Review":"Los alrededores de la Plaza de Armas son pintorescos y como pasa en muchos rincones de La Habana es lindo caminar y recorrer. Hay una mini feria cerca con libros, una casa de las tantas que vende habanos entre otras","Class":4},{"Review":"La carta de comida se basa en burguer, sandwiches, ensaladas, burritos...con raciones m\u00e0s que generosas!!No es un sitio indispensable pero si te coge por all\u00ed, es una opci\u00f2n bastante decente!\nA destacar el ambiente de gente joven que hay, con m\u00fasica t\u00edpica de la zona...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Es un edificio precioso que merece ser visitado. Las habitaciones son espaciosas pero viejas. El ba\u00f1o es correcto. La ubicaci\u00f3n es c\u00e9ntrica respecto a la ciudad en si, est\u00e1 en medio de todo; pero si se quiere estar a un paso de La Habana Vieja, este no es el lugar, se necesita coger taxi. El desayuno es muy bueno. En uno de los restaurants, el que sirve fastfood, preparan unas hamburguesas deliciosas. Nos choc\u00f3 que un hotel de este renombre hiciera pagar por wifi, caja fuerte o sobres de caf\u00e9\/t\u00e9 en la habitaci\u00f3n.","Class":3},{"Review":"hermoso lugar para pasear mi mala experiencia es que fue el ultimo dia y llovio como nunca, pero el lugar da para pasear y es hermoso","Class":4},{"Review":"Caf\u00e9 Escorial incre\u00edble, es mejor estar sentado all\u00ed la tarde tomar el caf\u00e9 cubano , tan bueno. Y ver la puesta de sol y la gente pasaba Cuba","Class":5},{"Review":"El grupo Estelar se esfuerza porque sus hu\u00e9spedes se sientan como en casa.La atenci\u00f3n del grupo de hoteles Estelar es excelente.LA calidad de las personas en las \u00e1reas de restaurantes, bedidas, aseo nos hacen sentir muy a gusto","Class":5},{"Review":"Me he alojado en Casareyna, 5 o 6 veces. Cada vez que voy a Puebla es mi primera opci\u00f3n! El servicio es excelente, la comida del restaurante, el mejor en Puebla. Las habitaciones son incre\u00edbles que me encanta. Si vas a Puebla no creo que dos veces, elija este hotel y te encantar\u00e1! El hotel est\u00e1 ahora crece. Esta vez me volver\u00eda a alojar en la secci\u00f3n nueva y es fant\u00e1stico, la misma gran decoraci\u00f3n y habitaciones grandes.","Class":5},{"Review":"Esta fue mi primera vez en el Grand Luxxe. Este lugar es enorme! Pr\u00e1cticamente necesitan ser llevados por el complejo para moverse por la ciudad. Los jardines y las habitaciones son muy bonitas. El complejo tiene un ambiente muy moderno\/americano. El personal era muy amable y sin duda trat\u00f3 de ser agradable con nuestra estancia. Nos alojamos en el Grand Luxxe 4 edificio. Todo el viaje fue bastante bien hasta que el \u00faltimo d\u00eda que estuve all\u00ed. Yo estaba envasado y nos fuimos a la caja de seguridad para conseguir la cartera. Cuando me fui a mi cartera todo mi dinero desapareci\u00f3 (400 d\u00f3lares americanos). Mi amigo nos registramos la cartera y $500 tambi\u00e9n fue tomado. Reportamos a la seguridad. Limpieza de la casa Ese mismo d\u00eda hab\u00eda sido en nuestra habitaci\u00f3n limpieza de 11-330 pm. Cuando mis amigos y yo volvimos a la piscina a las 3:30 de la limpieza hab\u00eda cerrado la puerta desde el interior. Tuvimos que llamar a. La seguridad era r\u00e1pido para decir que no tienen ning\u00fan acceso a nuestras cajas fuertes pero manifestaron que investigar. Tuve que dejar ese d\u00eda y mis amigos 2 d\u00edas m\u00e1s tarde. Todav\u00eda no se ha dado ninguna informaci\u00f3n sobre lo que sucedi\u00f3. Es realmente decepcionante que esto ocurri\u00f3. Me esperaba m\u00e1s honestidad de un lujoso complejo.","Class":2},{"Review":"Debe revisar los precios ya que la entrada es de $65.- y cuando viajas con una familia grande en mi caso 10 personas, pagas $650.- y nos quedo a deber esta visita  me parece descuidado el lugar.","Class":3},{"Review":"Por fuera no es de las mejores de mexico pero por dentro es muy bonita, los detalles de la pintura son muy bonitos.","Class":5},{"Review":"sin guia no lo recorra! no se entera de nada! nada extraordinario una farza, limpio moderno pero nada impresionante de oro para ver.. solo peque\u0144as piezas.","Class":1},{"Review":"Buena locasion, el lugar tiene una buen a variedad de platillos los raviolis son muy buenos, la lasagna no tanto, no es nada barato pero vale la pena, yo fui por aniversario,muy recomendado","Class":5},{"Review":"No est\u00e1 a la altura de lo que merece Cartagena....especialmente en opciones de restaurantes. La m\u00fasica en barcde piso 10 es muy regular.,El bar all\u00ed tiene un servicio lento... No compite con otras opciones de Cartagena","Class":3},{"Review":"Est\u00e1bamos en nuestro camino a Los Nardos, cuando el portero en nuestro hotel insisti\u00f3 en que probar este lugar. \u00c9l dijo, \"vas all\u00ed, nunca me olvidar\u00e9\".  En efecto, no lo har\u00e9! Las camareras, que todos llevan estrecho, skimpy blancos vestidos y cowboy sombreros, est\u00e1n bastante...bien, pero muy agresivo sobre que venden vino. Hay una peque\u00f1a tarjeta con los \"especiales\" metido en el men\u00fa. Cuando le\u00ed hab\u00eda guarapo, que es jugo de ca\u00f1a de az\u00facar, dijo la camarera \"esta es una noche de vino\", y b\u00e1sicamente se paraba sobre nosotros hasta que pedimos una botella. Cuando le pregunt\u00e9 que nos recomend\u00f3, me dijo que el camar\u00f3n fue lo mejor. La cantidad era grande, pero los camarones eran de la helada variedad pelada, cocinados y deveined), exageradas y no-sabor salsa. Me dieron m\u00e1s molesto con cada finos! Afortunadamente el lugar est\u00e1 bien equipadas con aire acondicionado (traer un su\u00e9ter), as\u00ed que la sal flu\u00eda libremente desde el Shaker. Este lugar es demasiado comercial, ser\u00eda mejor adherirse a los paladares m\u00e1s peque\u00f1os. Si no terminan aqu\u00ed, orden desde el men\u00fa normal, evita la botella de vino y qu\u00e9date con cerveza. Pagamos $85 CUC por dos \"especiales\", una botella de vino y una peque\u00f1a botella de agua. Yo no pagar\u00eda que por la misma comida en Toronto!M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Es un edificio lleno de car\u00e1cter, una preciosa terraza bar y asientos balc\u00f3n con unas vistas maravillosas. Es interesante, sin embargo, men\u00fa 3 art\u00edculos no estaban disponibles para elegir, el sommelier era incapaz de describir el vino correctamente. . Este es y se supone que...el mejor restaurante de la Habana? Los precios eran extremadamente altos para Cuba (a la altura de Londres, Reino Unido).\nEvitar y gasta tu dinero en otro lugar, hay mejores restaurantes en La Habana con mucho car\u00e1cter!M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Muy buena ubicaci\u00f3n, con un excelente servicio.  Todo el personal buscando resolver cualquier necesidad.  Los ba\u00f1os podr\u00edan mejorarse, con equipamiento m\u00e1s moderno, por ejemplo los muebles de ba\u00f1o.  El desayuno es excelente y el hecho de que est\u00e9 incluido en la tarifa lo hace muy competitivo.","Class":4},{"Review":"Es ideal para tener una linda vista de Bogot\u00e1, pero el d\u00eda que fui hab\u00eda estaba muy brumoso. La espera para subir al telesf\u00e9rico fue muy larga.","Class":3},{"Review":"Valor bajo por precio de habitaciones, los elevadores no funcionan adecuadamente, el ruido del estractor de ba\u00f1o es molesto, el personal no es atento. La calidad de las habitaciones es buena y la limpieza tambien. El internet incluido tiene buena se\u00f1al en todo el hotel","Class":3},{"Review":"No entiendo por qu\u00e9 esto deber\u00eda ser interesante, ya que es s\u00f3lo una trampa para turistas\n\nLas bebidas son exageradamente caro","Class":1},{"Review":"SI lo que desean es tener una velada rom\u00e1ntica sea a alto o bajo costo, la ciudad amurallada da lo mejor de si para que esto suceda!Hace algunos a\u00f1os mi esposo me propuso matrimonio en un restaurante muy rom\u00e1ntico en la plaza santo domingo.Cada fin de semana \u00edbamos a contemplar los atardeceres en Juan del Mar y cuando quer\u00edamos algo mas moderno Hard rock o Bourbon st eran para nosotros la mejor opci\u00f3n.Caminar por las calles o elegir un paseo en bicicleta es otra opci\u00f3n divertida. Ir a Cartagena y no pasear dentro de la ciudad amurallada es como nunca haber ido a Cartagena.","Class":5},{"Review":"La ciudad amurallada es para caminar mucho e inspirarse con las edificaciones coloniales. Hay bastante polic\u00eda, por lo que es segura.  Hay varios bares y restaurantes y un mont\u00f3n de tiendas para comprar. El cambio de d\u00f3lar se consigue barato. ","Class":5},{"Review":"La ubicacion del hotel al lado de malecon es buena, pero para llegar a la Habana Vieja es un poco retirado. Mi habitacion estuvo comoda, aunque muy oscura. El desayuno bueno y con mucha variedad. El area de alberca se veia bonito. Organizamos eventos de trabajo en el hotel y el personal es professional. Gracias a ellos nuestros eventos salieron muy bien.","Class":4},{"Review":"Este es un gran hotel que ubicados fuera como un complejo. Precioso patio interior con una de las piscinas m\u00e1s grandes de la ciudad. Los jardines interiores son exuberantes y gente amable p\u00e1jaros tropicales, lagartos e incluso ciervos. Restaurante est\u00e1 a una caminata de las habitaciones en el edificio principal, como el bar. El es un bullicioso hotel, as\u00ed que no vayas aqu\u00ed serenidad.","Class":4},{"Review":"Cartagena es casi 500 a\u00f1os de antig\u00fcedad, y la historia est\u00e1 por todas partes. Por desgracia, los vendedores de la calle tambi\u00e9n est\u00e1n por todas partes. Prep\u00e1rate para el calor, la ciudad est\u00e1 muy cerca del Ecuador.","Class":4},{"Review":"EL Hotel al entrar me pareci\u00f3 excelente una cafeter\u00eda muy agradable con \u00e1reas de trabajo bien dise\u00f1adas. Me parecio que habia tenido unamuy buena eleccion sobre todo por el precio.Pero todo fue una decepci\u00f3n cuan entre a mi habiracion y ,mi ba\u00f1o estaba sucio tenia orina y restos de excremento......si no cuidan la limpieza de las \u00e1reas mas delicadas  y  mas importantes seguramente todo lo que no vemos estar\u00e1 peor....","Class":2},{"Review":"La verdad nunca pensamos que era tan grande el castillo y su historia. Una gran fortaleza que proteg\u00eda a la ciudad de piratas e ingleses en el 1500 y pico. Nosotros nos fuimos caminando desde la ciudad amuralladas, no son muchas cuadras, y nos tomamos el tiempo que quisimos para caminar tranquilos, tomar fotos, escuchar un poco de historia, observar la vista a la ciudad, circular por los pasillos subterr\u00e1neos (Una experiencia emocionante).En ese momento la entrada nos costo 25.000cop.Es totalmente hermoso. Tuvimos el placer de ver ponerse el sol desde el castillo.","Class":5},{"Review":"Nos quedamos tan impresionados con el personal, especialmente la piscina de servidor, Juan. \u00c9l hizo un esfuerzo especial para ayudar a mi hijo unas vacaciones. Incluso le ayud\u00f3 a coger una iguana! Ten\u00edamos un mango que nos dieron desde el \u00e1rbol en frente del complejo. Juan se lo llev\u00f3 y lo ten\u00eda preparado para nosotros con un condimento especial. \u00c9l realmente para ayudarnos con todo. Hab\u00eda muchos otros que escribir\u00e9 sobre m\u00e1s tarde (Chuy, el Toro, rosy, personal zen, Sara, y muchos m\u00e1s), junto con una revisi\u00f3n completa, pero esta noche s\u00f3lo quer\u00eda dar un enorme agradecimiento de Juan!","Class":4},{"Review":"comida normal , servizio ok, nos cobraron la cuenta 3 veces y ahora nadie contesta al mail, atenci\u00f3n al cliente 0","Class":2},{"Review":"Te cobran 5 CUC por persona y la verdad que no hay nada novedoso que ver... Si bien fue interesante, no hubiese ido de saber como era..","Class":3},{"Review":"Cuando decidimos ir anoche, est\u00e1bamos muy emocionados ya que los comentarios parec\u00edan tan popular. Est\u00e1bamos tratando de encontrar un lugar para ver a los Canucks jugar hockey y nos dijeron que ir all\u00ed para ver. Conocimos a un chico de Eddie. fuimos a cada mesa a saludar y pasar un momento. Por desgracia, despu\u00e9s de eso no era tan estupendo. Los camareros eran bastante grosero y parec\u00eda que estaban en otro lugar. Mi cena estaba bastante bien, pero otros en nuestro grupo de cuatro estaban descontentos con c\u00f3mo grasienta sus entrante. Capt Eddies Seafood - Tres Amigo fueron cantando todos nuestros favoritos, por desgracia, sonaba terrible en nuestra opini\u00f3n.\n\nPedimos el personal cort\u00e9smente a poner en el canal de hockey y en su lugar lo puso en las noticias ni siquiera se pod\u00eda escuchar tambi\u00e9n. Hab\u00eda una trampa para ratones por nuestra mesa y peque\u00f1os insectos subiendo cerca de la comida (probablemente hormigas peque\u00f1as), no un gran problema, pero no tan bien. en general, Eddie era la \u00fanica cosa buena acerca de nuestra parada. Nos fuimos r\u00e1pido posible y fuimos a Chase, donde pudimos ver y escuchar a los juegos y los monumentos de hockey. No recomiendo el restaurante altamente excepto por Eddie.","Class":2},{"Review":"Visitamos como n\u00famero clasificado 1. Sin embargo, era moderna dentro del estilo m\u00e1s tradicional prefiere. La comida era buena y a un precio razonableM\u00e1s","Class":3},{"Review":"Me he alojado en el hotel en dos ocaciones y ambas han sido muy gratas, buen espacio, con personal amable,  aunque en la primera vez me toco en una habitacion un poco antigua. Excelente opcion en Cartagena","Class":4},{"Review":"Ubicado en el centro de la habana vieja, el \u00fanico punto favorable. La Habana es una ciudad incre\u00edble, y si bien muchos de los hoteles necesitan mejoras y mantenimiento.. este es la decadencia personificada. Ver un edificio tan antiguo y hermoso as\u00ed de descuidado da mucha pena. Habitaciones llenas de humedad, sin agua caliente, grietas, camas viejas, malos olores.. Tiene una disco, por lo que s\u00ed lo que les interesa es diversi\u00f3n, ruidos y griter\u00edo est\u00e1 ok, ahora s\u00ed lo q quieren es un hotel para descansar y darse un buen ba\u00f1o previo regreso a su pa\u00eds, no es la opci\u00f3n adecuada!!!","Class":1},{"Review":"Me he alojado en la Riviera dos veces: abril\/mayo y finales de noviembre de 2012. Est\u00e1 un poco desagradable. El mobiliario es todo estiloso se hund\u00eda; si te sientas en una silla en su habitaci\u00f3n de hotel, es posible que no pueda volver a entrar. Qu\u00e9 olor un poco raro, las alfombras parecen un infierno y todas las s\u00e1banas deben ser expulsados y sustituir\u00e1. La planta baja es a\u00fan fabuloso y creo que trabajan muy duro para mantenerlo as\u00ed. Nunca he sido descontento con el servicio en los dos bares, o el restaurante o cafeter\u00eda en el vest\u00edbulo, y las vistas son Grand, no s\u00f3lo desde el vest\u00edbulo, pero desde casi cada ventana en el hotel. Cuando visit\u00e9 por primera vez, las fuentes fuera de la entrada estaban secas; parec\u00eda La Habana t\u00edpica infraestructura. fue una agradable sorpresa a\u2026","Class":2},{"Review":"Estuvimos 3 noches en el Deauville y despu\u00e9s de leer las otras cr\u00edticas pudimos comprender la mayor\u00eda de los puntos. Nuestra habitaci\u00f3n estaba limpia y todo funcionaba. Cada comida en el men\u00fa se ve\u00eda bien pero las opciones casi nunca se materializaban y el postre era siempre flan. Los desayunos estaban bien pero al personal le hac\u00eda falta la motivaci\u00f3n. Todo en la recepci\u00f3n parec\u00eda estar bien hasta que ibamos a pagar y salir y nos dijeron que les deb\u00edamos 50 centavos por una llamada que no hicimos (no usamos el tel\u00e9fono en absoluto). Todo fue resuelto cuando la recepcionista grit\u00f3 que ella lo pagar\u00eda y se fue pisoteando. Un problema muy peque\u00f1o pero nos dej\u00f3 una mala impresi\u00f3n. Creo que despu\u00e9s de partir se inund\u00f3 por el hurac\u00e1n. Tres noches fueron suficientes para nosotros ya\u2026","Class":2},{"Review":"Me encanta la comida, como cada vez, cal sopa, panuchos, Chuck poc, lima bebida, postre, muy popular entre los habitantes locales,M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Es un hotel c\u00f3modo y limpio, requiere de mayor mantenimiento, pero es una buena opci\u00f3n y el trato es muy agradable por parte del personal. El desayuno buffet no fue muy agradable, pero es rescatable. Las vistas de las distintas habitaciones son hermosas, ya que de cualquiera de ellas se ve el hermoso mar de la habana. No se encuentra muy alejado de las dem\u00e1s atracciones de la bella ciudad.","Class":3},{"Review":"Es el restaurante m\u00e1s famoso del centro de M\u00e9rida, aunque a m\u00ed no me pareci\u00f3 extraordinario, el servicio es lento y la comida no es lo buena que dicen que es. En lo personal me parece sobrevalorado, creo que hay opciones m\u00e1s baratas con mejor...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Comida muy popular, se nota que se han acostumbrado a tenerlo lleno y no se esfuerzan por mejorar, el servicio es deprimente, hay muchos sitios mejor y con mejor nivel, que comiera el Che no es suficiente, salvo para los de la boina.","Class":2},{"Review":"Simplemente espectacular, hay una sensaci\u00f3n de tranquilidad en el interior, es un lugar para admirar todos los detalles que existen.","Class":5},{"Review":"Dividire mi opinion en las cosas positivas y negativas del hotel.  Lo positivo: las camas son muy comodas, dejan suficientes almohadas, las sabanas comodas y limpias, la limpieza en la habitacion es buena.  Lo negativo: las toallas de ba\u00f1o necesitan ser reemplazadas de manera URGENTE (estan ya demasiado desgastadas y percudidas), la silla necesita ser retapizada URGENTE pues los pedazos de vinipiel se quedan en la topa y esparcidos en toda la alfombra, la alfombra esta en mal estado pues tiene demasiados parches y apesar de ser aspirada ya tiene aspecto y sensacion de suciedad, la TV no recibe buena se\u00f1al, wifi igualmente deficiente, todas las amenidades se deben pedir a la recepcion (se\u00f1ores, el tema de COVID ya no es pretexto para que nos compliquen las cosas a los huespedes).  Ahora bien, en mi experiencia:  -El dia de nuestra llegada pedi cafe, una tabla de planchar y una plancha. Despues de 3 llamadas a recepcion y 3 hr y media de espera al fin las llevaron!  -En nuestro segundo dia no dejaron toalla de manos ni salida de regadera y de nuevo a esperar mucho tiempo a que las llevaran. Lo mismo paso con el cafe.  -El servicio en el restaurante es bueno, pero si vas a tomar el desayuno que da el hotel debes bajar muy temprano o se vuelve un caos.  -Tenia la habitacion 228 y el ruido del elevador que va del lobby al estacionamiento es INSOPORTABLE durante las noches. Solicite que me vendieran un par de tapones para oidos y no cuentan con ellos, entonces sali a las 3am a conseguir unos al oxxo mas cercano para poder dormir. El cambio de hab no era opcion pues ya habia instalado mis cosas de trabajo.  En conclusion, el hotel es \u201cbueno\u201d pero requiere mantenimiento URGENTE en muchas areas, dejar las amenidades en la habitacion y evitarnos esperas tan largas para que lleven las cosas basicas.\u2026","Class":3},{"Review":"Un gran hotel, con excelente ubicaci\u00f3n, muy buena atenci\u00f3n y una historia que sorprende. Tiene de todo, el Cabaret Parisien que ofrece un espect\u00e1culo en grande de m\u00fasica, coreoraf\u00edas y tradiciones, bar, terraza, piscina, restaurante, jardines muy bonitos con espacios para disfrutar del paisaje y de buenos tragos.  Hay que hacer el tour guiado dentro del hotel, conocer las instalaciones que se utilizaron durante la crisis de los misiles y el sal\u00f3n de la fama, que da cuenta de la historia de cuba desde los a\u00f1os '30. Hay que conocerlo.","Class":4},{"Review":"Nos la pasamos s\u00faper, hicimos una celebraci\u00f3n de 50 aniversario de nuestros padres. Fuimos toda la familia y nos divertimos mucho. Las actividades de la alberca fueron sensacionales sobre todo el gran \u00e1nimo de kimberly fue s\u00faper linda y atenta con toda nuestra familia. Realiz\u00f3 un gran detalle para nuestros padres y fue sensacional. Mil gracias por todas sus atenciones.","Class":5},{"Review":"Bueno pero costoso para lo viejo que es su edificio. Sobre todo le falta mucho a las habitaciones, el ba\u00f1o se ve viejo en un barrio moderno. Le falta inversi\u00f3n tambi\u00e9n en la piscina y el lobby que se ven viejos en un sitio donde deber\u00eda ser moderno. El servicio es bueno. Algo de resaltar es que es uno de los pocos hoteles que no se han equivocado en algo al momento de facturar.","Class":3},{"Review":"Es tan relajante estar en el malec\u00f3n, ver a cubanos y turistas en grupos escuchando musica y tomando una cerveza dejando pasar el tiempo sin preocupaciones, una vista hermosa y para mi uno de los mejores recuerdos de la Habana","Class":5},{"Review":"Estoy hospedo en el hotel y se report\u00f3 a los empleados de recepci\u00f3n que la gente separa los camastros y se van c\u00f3modamente almorzar o a dormir a su cuarto porque m\u00e1s de 2 horas y nadie llegaba , se le env\u00edo email a recepci\u00f3n para que se lo hicieran llegar al Sr \u00c1ngel Sarmiento y me tiraron a leon\n\nEs la primera vez que lo visito y ser\u00eda la \u00faltima , cadenas como el Riu , Dreams , Palace Resorts ellos les quitan las cosas a los camastros ya que no pueden separarlos.\n\nLo pueden constatar con las fotos que anexo.","Class":1},{"Review":"Estando en el transcurso de una comida en familia y siendo la primera vez que visitamos este mal lugar el garrotero tir\u00f3 sobre mi esposa un cubierto lleno de guacamole, adem\u00e1s de golpearla y este ni disculpas pidi\u00f3, por lo que lo report\u00e9 con el...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"De primer nivel. Hermoso Chichen. Filas como de 20 minutos para pagar la cuota del INHA, que con el calor se hace eterna. Ojal\u00e1 pusieran m\u00e1s gente a atender si saben la demanda que hay.","Class":5},{"Review":"En Semana Santa fui con unos compa\u00f1eros de trabajo (japoneses que no hablan espa\u00f1ol) a la Habana de vacaciones con toda la intenci\u00f3n de divertirnos y conocer, y en general cumplimos nuestro objetivo, aunque no si algunos inconvenientes que a continuaci\u00f3n enumerar\u00e9: la mayor\u00eda de las quiso as que trabajaban en el hotel atend\u00edan de muy buena manera a exceptuando a la recepcionista que nos recibi\u00f3 ya que debido a un error de sistema (de ellos) el n\u00famero de habitaciones que ten\u00edan registradas y el n\u00famero de habitaciones que reservamos no coincid\u00eda, lo que nos lleva al \"gerente\" el cual aparentemente no ten\u00eda ning\u00fan rango para actuar y mucho menos intenci\u00f3n de ayudar a los clientes de su hotel, despu\u00e9s de dejar un dep\u00f3sito por el precio de dos habitaciones pudimos subir a las\u2026","Class":3},{"Review":"El horario est\u00e1 mal asignado para el domingo.  Llegamos a las 4:00 y nos indicaron que ya estaba cerrado, la persona que estaba en la entrada con un mal modo.  Lo malo es que caminamos desde el Museo Nacional en compa\u00f1\u00eda de 2 adultos mayores.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Las Am\u00e9ricas ha sido un hotel que hemos visitado en muchas oportunidades, la gente es amable, las habitaciones son muy c\u00f3modas, la vista hacia el mar y la ci\u00e9naga son muy bonitas, pero nos parece que est\u00e1 en retroceso por varias razones, entre ellas las siguientes: Cuando uno reserva le deben avisar que no tiene ciertos servicios a disposici\u00f3n del turista, por ejemplo en esta temporada de fin de enero del 2017 cuando hemos estado en el hotel no ten\u00edan disponible la piscina del \u00faltimo piso que es muy agradable, igualmente el comedor del hotel casa de playa, al desayuno mucha gente en el hotel  torre del mar donde nos estamos hospedando. La playa antes ten\u00eda unos kioscos y el servicio era muy agradable, ahora organizaron unas sombrillas que son muy d\u00e9biles y la brisa las golpea y\u2026","Class":3},{"Review":"He visitado y degustado por m\u00e1s de 30 a\u00f1os en \u00e9ste excelente restaurante, me he hecho de muchos amigos (meseros), en especial el capit\u00e1n PEDRO. Siempre con un trato amable y buscando mi entera satisfacci\u00f3n. Tanto en la calidad de los alimentos, como en bebidas...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Quiz\u00e1s fue simplemente los platos que pedimos. . Quiz\u00e1s otros platos mejor? De todos modos, mi ensalada era muy mediocre y el vestidor ten\u00eda sabor mientras que plato de camarones de mi esposo fue un gran decepci\u00f3n. Estar ba\u00f1ados en tequila, que creo que ser\u00eda incre\u00edble, pero no fue as\u00ed. Sopa de Lentejas como ped\u00ed mi apetito era peque\u00f1a, y tengo que decir que mi casero lentejas gustos mucho mejor. La buena noticia es que nuestro camarero era excelente, el ambiente del restaurante, incluyendo el entretenimiento en vivo - era fant\u00e1stica, y el tequila chupito gratuito al final fue una sorpresa divertida.","Class":4},{"Review":"Un museo bien diagramado y f\u00e1cil de seguir; que permite conocer parte de la historia del oro y otros metales en las sociedades prehisp\u00e1nicas.","Class":4},{"Review":"Estuve hospedado durante 5 dias en el mes de octubre 2012.El hotel esta reformado y con un poco de suerte te puede tocar una habitacion con todo funcionando. Yo no tuve esa suerte y no funcionaba el aire acondicionado, ni el frigorifico que hay en cada habitacion.El servicio de recepcion  PESIMO,aunque tengan las habitaciones vacias, no dejan entrar a los clientes hasta las 3, con lo que se va acumulando gente y luego todos de golpe a inscribirse.Para devolver la tarjeta de la habitacion lo mismo, dos recepcionistas para atender a todo el mundo, habia gente en espera de una hora. Como positivo, sus vistas, que son espectaculares,esta bien situado,una piscina amplia y limpia y varios restaurantes para elegir. Repetiria ,pero es una lastima que no subsanen esos detalles que le\u2026","Class":3},{"Review":"Est\u00e1bamos encantados con este lugar, pero eran realmente muy disgustado con. Tanto ruido que no pudimos visitar entre nuestro grupo de 8 personas. Un servicio pobre, se equivocaron y algunos ni siquiera sirve! La calidad de la comida era mala. Decepcionado","Class":2},{"Review":"La \u00fanica cosa que podr\u00eda decir sobre el samba que era malo es que est\u00e1 muy ruidoso de noche en los pasillos y en nuestro caso la habitaci\u00f3n contiguos. que o\u00edamos todo lo que m\u00e1s privado que seguir en una habitaci\u00f3n de hotel. No toma una habitaci\u00f3n con una puerta que tiene acceso a otra habitaci\u00f3n!! Adem\u00e1s, la gente que est\u00e1n en desconchaba tarde de fiestas batir las puertas y, echos en el hall, voces llevar como que est\u00e9n en busca de habitaci\u00f3n! El resto del complejo es estupenda, hacer u seguro de ir a scots a hacer cualquier excursiones, que est\u00e1 situado en la ciudad de bucierius, creo que eso es lo deletreado,,,,,,,,hes barato. No me gustar\u00eda volver a solo porque el ruido, aparte de eso, es hermoso","Class":2},{"Review":"Fuimos a este lugar por recomendaci\u00f3n de un amigo. Desde que llegamos pedimos la carta, nos dijeron que no hab\u00eda carta y que s\u00f3lo ten\u00edan bufete el cual no ten\u00eda muchas opciones y mo se ve\u00eda nada apetecible. Quisimos pedir a la carta y nos...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Por unos pocos d\u00f3lares m\u00e1s, puedes tener un mayordomo, check in, check out, zona de sal\u00f3n con un desayuno privado, un mont\u00f3n y mucha ayuda. Comimos en el buffet de la cena una noche, y no voy a repetir eso. La comida se ve\u00eda, como en muchos buffets. Sin embargo, el desayuno era bueno. (el desayuno ejecutivo no incluyen huevos, as\u00ed que ten\u00edamos tanto las experiencias p\u00fablicas y privadas). Justo enfrente de la playa, el hotel est\u00e1 muy bien ubicado.","Class":3},{"Review":"Es un edificio hist\u00f3rico en la Habana y si puedes, pasar el tiempo all\u00ed cuando visite el \u00e1rea. Los edificios son cl\u00e1sicas y los jardines son tambi\u00e9n muy bien.","Class":4},{"Review":"Diez de nosotros ten\u00edamos una reserva y nos sentamos en una mesa de fuera. agradable Las bebidas fueron ordenados y se sirve r\u00e1pidamente. Pedir comida y esperamos. Y esperamos.. Tard\u00f3 una hora en conseguir la comida. La mesa de al lado vinieron m\u00e1s tarde, sirvieron comida primero y \u00edbamos como finalmente conseguimos nuestra comida. No fue actualizar comida aunque el jefe no traiga m\u00e1s tortillas y pedimos m\u00e1s bebidas. La calidad de la comida variada, algunos de los del grupo realmente me gust\u00f3 su comida (pargo rojo) y algunos pensamos que el suyo estaba bien (cuchi cuchi de camarones, mahi mahi almandine). El camarero ten\u00eda un buen sentido del humor e intent\u00f3 hacer una visita. Nos trajo un aperitivo de cortes\u00eda (Kahl\u00faa, baileys o tequila) en la comida. Quiz\u00e1s como una disculpa por el lento servicio de comida.","Class":3},{"Review":"Ver la ciudad a 3100 metros de altura (Bogot\u00e1 est\u00e1 a 2600). El Santurario del Se\u00f1or Caido es visita obligada de miles de feligreces. Las artesan\u00edas no son del otro mundo. La comida en el San Isidro es buena y tiene un gran ambiente. Recomendado subier caminando si tiene estado f\u00edsico y traje deportivo. Visitarlo de noche para cenar tiene un encanto rom\u00e1ntico. Ir con extranjeros es bueno para darles una imagen de Bogot\u00e1","Class":4},{"Review":"El precio del tour es demasiado elevado para lo que se muestra, sin contar que el gu\u00eda pide propina al final del recorrido. Hay que tener cuidado con el comportamiento de los gu\u00edas, siempre se debe mantener el respeto hacia los dem\u00e1s y no hacer chistes que puedan llegar a incomodar a las personas.  Adem\u00e1s de eso, estuvo interesante la historia.","Class":3},{"Review":"Decorado en los 30s y 40 s, es el original. Buen servicio, buena comida. Los precios parec\u00edan razonables. Le encantar\u00e1n las decoraciones de la pared. Traiga su c\u00e1mara.","Class":5},{"Review":"Dar mantenimiento adecuado y aclarar jurisdicci\u00f3n de qui\u00e9n es. De uno de los puentes que lleva a las cascadas cay\u00f3 una turista 100 m hacia abajo en abril 2021 (obviamente falleci\u00f3 al caer sobre las rocas) y nunca se aclar\u00f3 si la responsabilidad fue de CFE o del Municipio.","Class":1},{"Review":"Buen hotel con opciones de desayuno pero un poco caro. Reservamos el hotel a trav\u00e9s de un grupo de turistas que se utilizan en Cuba. Las habitaciones eran bonitas y estaban limpias, amplio ba\u00f1o, servicio de habitaci\u00f3n las 24 horas y cambio de moneda en el hotel que es muy conveniente. Taxi desde el hotel hasta La Habana vieja te costar\u00e1n unos 10 cuc ida. El personal no era muy amable me tendr\u00e1 que admitir. Tambi\u00e9n utilizan una red diferente de internet as\u00ed que si hab\u00eda comprado una tarjeta de internet de ETECSA, que es el principal proveedor de internet en Cuba, no funcionar\u00e1 en el Hotel Nacional. Tendr\u00e1s que comprar una tarjeta diferente de Internet que cuesta 7 CUC por hora o 10 CUC\/12 hrs. En mi pr\u00f3ximo viaje a Cuba me alojar\u00e9 en uno de los hoteles en el casco antiguo como el\u2026","Class":4},{"Review":"Muy bonito lugar para visitar para todos los turistas que van a Guanajuato muy limpio y muy cuidado se los recomiendo a todos.","Class":5},{"Review":"Muy buenas vacaciones, excelente atencion del personal del hotel. La seguridad y el inter\u00e9s de las personas de seguridad por los hu\u00e9spedes fue notoria, la amabilidad de las personas de los restaurantes y del servicio en general nos hicieron sentir muy bien en estos dias de descanso.","Class":5},{"Review":"Centrico Abana Vieja, elegante, vistas excelente, calidad precio excelente. La piscina en su segundo piso es un lujado un ba\u00f1o, por su excelentes vista y su agua. El SPA para aquellos que les guste es muy confortable y la gente muy amable.","Class":5},{"Review":"El restaurante est\u00e1 situado en la segunda planta de un edificio muy antiguo. La primera impresi\u00f3n al entrar en el edificio es mala, pero una vez dentro, el ambiente y el restaurante en s\u00ed es muy agradable. El servicio es bueno. Los camareros son muy...profesional pero tienen grandes retrasos para entregar los pedidos. La calidad de la comida es muy buena y los precios son aceptables. El \u00fanico problema que nos encontramos es que cuando tienes que pagar la factura, que pide un 10% del total. Seg\u00fan ellos, esto son los costes de impuestos y servir. Este \"peque\u00f1o\" detalle nunca se ha mencionado a los clientes cuando los camareros mostrar el men\u00fa en la puerta o durante la presentaci\u00f3n en las mesas. s\u00f3lo nos dieron notificado cuando se paga la factura y aparte de eso, si pides una copia del recibo, este 10% no apperas y a\u00f1aden a mano. realmente incre\u00edble. Con tantos buenos lugares para comer en Cuba, yo nunca volver\u00eda a Los Nardos.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"definitivamente no lo recomiendo, el personal es amable y hace su mayor esfuerzo, pero las condiciones generales del hotel son malas, el elevador casi nunca funciono durante mi estancia, el aire acondicionado de la habitaci\u00f3n no funciono, las \u00e1reas comunes muy sucias y llenas de basura en todos lados, pasillos, mesas, piso, etc,el internet nunca funciono, . en resumidas cuentas,   no vale lo que cuesta","Class":2},{"Review":"Nos atendieron mal, estuvimos mucho rato esperando que nos dieran la habitaci\u00f3n y al final porque no hab\u00eda llegado la confirmaci\u00f3n de la reserva, seg\u00fan los del hotel, y que era mentira, porque llam\u00e9 personalmente a la agencia y me dijeron que si lo hab\u00edan reportado a la agencia cubana y al hotel, nos metieron en un bungal\u00f3 cochambroso, sucio, sin agua caliente, con telas de ara\u00f1a, con falta de toallas, gel de ba\u00f1o y shampoo, y a pesar de solicitar arreglar esos desperfectos, jam\u00e1s fueron, por suerte fuimos por una noche, pero ba\u00f1arse con agua fr\u00eda con el fr\u00edo que hac\u00eda no fue f\u00e1cil. La comida con poca calidad, poca variedad en el desayuno, y regular la atenci\u00f3n del personal en general. NO LO RECOMIENDO, es un viejo hotel que hace  mucho no le pasan la mano y muy desatendido,\u2026","Class":1},{"Review":"muy bonito hotel ,me atreveria a desiir qe es el mejor de la habana","Class":5},{"Review":"Nos alojamos en este hotel por una noche como parte de nuestro viaje a La Habana. La ubicaci\u00f3n frente a la playa es una delicia (en principio) aunque no esperes ninguna playas como el saliente de la costa es principalmente rocas con ninguna playa de arena. La ubicaci\u00f3n del hotel (aparte del Waterside) no es tan especial dado que no hay ning\u00fan lugares tur\u00edsticos a una corta distancia a pie. Si no quieres conducir, no me molestar\u00eda alojarse aqu\u00ed. El vest\u00edbulo tiene un aspecto n\u00edtido y grande con su Hollow centro. Hay una peque\u00f1a tienda de regalos que vende souvenirs adecuadas, aunque el precio dudosa. Este hotel ofrece una piscina de descenso con un bar dentro de la piscina, pero que seguro que no se puede superar la playa en los resorts. La comida servida es agradable pero\u2026","Class":3},{"Review":"Fuimos al Hard Rock en enero de 2017 para una conferencia. Las instalaciones y las habitaciones no est\u00e1n mal, pero sin duda puede ser una oferta mejor en otro sitio ten\u00eda en una fracci\u00f3n del precio. Sin duda no es un complejo de 5 estrellas, en muchos aspectos, menos de lo que es la atenci\u00f3n del hotel a la satisfacci\u00f3n del cliente. Mi habitaci\u00f3n ten\u00eda dos habitaciones desde una habitaci\u00f3n tener importantes renovaciones y mis vacaciones relajantes no ocurri\u00f3 como el martilleo continuo hab\u00eda de 9 am a 4 pm para tres de esos d\u00edas. Cuando me acerqu\u00e9 a la recepci\u00f3n del hotel y el conserje me dijeron que sent\u00edan mucho y es inevitable. Qu\u00e9? Pagu\u00e9 $2700 por una semana para escuchar el ruido de la construcci\u00f3n? A duras penas. Cambiarme y mejora para hacer que un cliente contento, nos sugirieron que informar al personal de recepci\u00f3n cuando quiero utilizar mi habitaci\u00f3n y te pedir\u00e1n la cuadrilla de construcci\u00f3n a suspender por un tiempo.\n\nYo realmente esperaba una respuesta mejor cuando estall\u00f3 el asunto al director, pero o no la recibe, o tienen la misma actitud pobre como el personal de recepci\u00f3n y conserjer\u00eda.\n\nYo no visitar\u00e1 el Hard Rock Vallarta nuevo pero espero continuar disfrutando de otros complejos por el Hard Rock.","Class":3},{"Review":"pies de foto de postal, es la iglesia preciosa y gratis. El restaurante en el CS es caro, pero genial para sentarse y tomar una copa, escuchar m\u00fasica en vivo y ver Cuba. Por la noche hay una brisa encantadora, de nuevo m\u00e1s m\u00fasica y la iglesia est\u00e1 iluminado.","Class":4},{"Review":"Despues del vuelo BARCELONA-MADRID-LA HABANA, una hora haciendo el checking en el hotel. Cuando vi la habitacion, era lo pero que he visto en hosteleria: VIEJO, SUCIO, POLVO, PELOS EN EL SUELO, MOBILIARIO ROTO. Me dieron una habitacion en la planta 21 (25 total). En hora de desayuno no pude bajar en ascensor tuve que hacerlo por las escaleras. Hay 6, 3 en reparacion (marzo 2015). Tambien subi andandando. Es claustrofbico, se para en todos los pisos, incluso baja cuando quieres subir. No apto para cardiacos. El personal de la recepcion es antipatico y pasivo a tus peticiones. Me ha decepcionado Melia Hoteles por mantener este tipo de hotel. Hace a\u00f1os habia escuchado que los hoteles Tryp eran viejos y es una verdad como un templo. No he hecho fotos por verguenza","Class":1},{"Review":"Normalmente nunca un inter\u00e9s de mina, el cementerio de Col\u00f3n tom\u00f3 por sorpresa. Ser respetuosos, ten en cuenta que es un cementerio, ya que es dif\u00edcil verlo como un museo al aire libre. Cada vez tiene m\u00e1s para los ojos para ver y la mente a apreciar. Hablando con varias personas, aprender\u00e1 por qu\u00e9 algunos graves son \"populares\" y las creencias de los pueblos locales.Me podr\u00eda haber alojado aqu\u00ed unas cuantas horas. El respeto los cubanos tienen para los difuntos me hubiese tratado todo tipo humano otra igual.","Class":5},{"Review":"No recomiendo este hotel, el mantenimiento es p\u00e9simo y la limpieza escasa. Est\u00e1bamos en el piso 22 y no llegaba el agua caliente para pegarnos una ducha. La habitaci\u00f3n muy amplia y buenas vistas, pero el ba\u00f1o estaban las racholas levantadas y no hab\u00eda para colgar toallas y toda la habitaci\u00f3n hacia olor a humedad. \u00c9l buffet es escaso y el personal de recepci\u00f3n pocas ganas de trabajar y de resolver dudas. Luego por una 1h de internet te cobran 5 cuc, cuando en los hoteles del alrededor les cobran 2 cuc. Lo \u00fanico bueno que tiene es la ubicaci\u00f3n!!! ","Class":1},{"Review":"Hab\u00eda altas expectativas de este hotel pero que te dejen un pa\u00f1al, el ba\u00f1o con cabello y sin toallas :( al recibir tu carro el valer parking te dicen la \"propina es opcional\" insistentemente en fin esperemos a ver el resto de la estancia, mucho por mejorar  ","Class":2},{"Review":"Bien restaurado Square y un gran lugar para tomar unas copas, especialmente despu\u00e9s de la puesta del sol - cena bien tambi\u00e9n, un mont\u00f3n de m\u00fasica en vivo, un poco m\u00e1s tiendas y agradables calles laterales. Un lugar de visita obligada.","Class":4},{"Review":"es un lugar bonito con mucha imagen internacional.los cubanos no van ahi\nla comida es cara.no es abundante y no siempre es buena.\njuega con la historia de la pelicula fresa y chocolate.\nno es un imprescindible en cuba\nhay mejore","Class":3},{"Review":"Es una propiedad muy muy antiguo, todo es antiguo, las habitaciones son muy viejas y el servicio era simplemente bacinica. Tambi\u00e9n se tom\u00f3 m\u00e1s de 25 minutos y yo era el \u00fanico. La ubicaci\u00f3n es excelente y en una zona muy bonita de la ciudad, justo enfrente del hotel hay un gran centro comercial con muchos restaurantes y un buen lugar para pasar el rato.","Class":2},{"Review":"Decidimos volver a darle una segunda oportunidad a este hotel, la verdad pensamos que pod\u00eda ser una buena opci\u00f3n, aunque todo no fue como la vez pasada tampoco cumpli\u00f3 mis expectativas, el ba\u00f1o de la habitaci\u00f3n ol\u00eda muy feo y la puerta como en la foto se puede ver sin seguro y \u00e9ramos tres personas, el aire no bajaba la temperatura y tuve que pedir el pomo de agua pues no estaba en la habitaci\u00f3n ya que si deseas el mini bar tienes que pagar un extra, algo que no entiendo. Vi mejor la mesa buffet pero los postres muy escasos y limitados, mis felicitaciones para el chef de las pastas, la recepci\u00f3n y los gastron\u00f3micos. ","Class":2},{"Review":"Aunque la gran pir\u00e1mide ha sido reconstruido y ahora no se puede visitar (subir), ya que todav\u00eda es una experiencia incre\u00edble. Aseg\u00farate de alquilar una gu\u00eda (muchos de ellos - diario - en la entrada) de o\u00edr todas las historias que no est\u00e1n en los libros. La mayor\u00eda de ellos son mayas y s\u00ed, todav\u00eda habla el idioma Maya. Una ubicaci\u00f3n soleada, comprar agua y crema solar. o sombreros en la entrada >> no encuentras nada por dentro. Dentro de un mont\u00f3n de cosas para comprar 0 m\u00e1scaras, pinturas madera - aseg\u00farate de que ganga, porque fuera son m\u00e1s baratas que dentro.","Class":4},{"Review":"La restauraci\u00f3n realizada es muy digna y si se compara con la antigua edificaci\u00f3n se constata la diferencia....cada vez queda menos...","Class":4},{"Review":"Las pinturas (todas del mismo artista) muestra la evoluci\u00f3n de M\u00e9xico desde pre-hisp\u00e1nica de la \u00e9poca actual. Las pinturas son bastante del tipo moderno. Con la descripci\u00f3n de las pinturas tambi\u00e9n aprender algo de la historia otros de Yucat\u00e1n. Por otro lado, tambi\u00e9n podr\u00e1 visitar el edificio en s\u00ed. Sin entrada.","Class":4},{"Review":"Siempre es una aventura este callej\u00f3n la leyenda que te cuentan es muy bonita y te dicen que si te besas ah\u00ed tienes 15 a\u00f1os de buena suerte as\u00ed que creas o no m\u00e1s vale ir con pareja o buscarse una porque 15 a\u00f1os de suerte bien vale la pena.","Class":5},{"Review":"Nos gusta la comida Asiatica y esta no esta mal, todo nos agrado. los camarones al curry, el rib eye, les faltan opciones de bebidas en la carta, buen servicio, se esmeran en atenderte, pedimos mesa externa, pero si te gusta el Tepanyaki es interna. Disfrutamos del Show de luces, y sonido en el lago el cual es espectacular. Recomendable ir si estas en algun hotel del grupo Vidanta. Es formal.","Class":4},{"Review":"Delicioso cabrito, muy bien preparado, lugar amplio y limpio, las entradas deliciosas ( en especial el atropellado, machaca preparada muy buena) la barra de ensaladas buena y con un aderezo de cilantro de la casa delicioso,muy tecomendable!","Class":4},{"Review":"La ubicaci\u00f3n, es buena, la fachada y la estructura del edificio es bastante bonita, pero todo est\u00e1 muy viejo, sucio y descuidado le falta mucho mantenimiento y limpieza en general; no le invierten para mejorar sus instalaciones y tampoco en la operaci\u00f3n del d\u00eda a d\u00eda.  Antes de decidirme revise las malas y ya comentaban varias viajeros y  diferentes fechas detalles como: 1.- las toallas super viejas mal de verdad super ra\u00eddas, 2.- muchos detalles de limpieza desde la recepci\u00f3n basura y cigarros que no levantan por dias, 3.- paredes sucias, 4.- pisos quebrados, 5.- las llaves de las puertas se desprograman ( y como no si las chapas dan lastima) ,6.- No hacen limpieza de la habitaci\u00f3n, 7.- puertas, balc\u00f3n y vidrios sucios, 8.- pasillos con basura. fue mi error reservar conociendo\u2026","Class":2},{"Review":"Visita obligada para conocer la extensa, valiosa y hermosa colecci\u00f3n de tan liustre personaje de Colombia...","Class":4},{"Review":"Ba\u00f1o sin jabon, minibar vacio, ausencia del basico kit (shampoo, desodorante, cuchillas, preservativos, lo habituales dulces y snacks, etc), no hay privacidad, se oye absolutamente todo de las habitaciones contiguas (super mal si vas de luna de miel), la habitacion tenia un olor raro y el servicio a la habitacion es super demorado ( especificamente el de lavanderia). Lo bueno es lo amable que son las personas q organizan las habitaciones y otra cosa buena es que ya se en q hotel NO me quedare en mi proxima visita.","Class":1},{"Review":"Tiene una vista bien particular, se logra ver gran parte de Medell\u00edn, sobre todo en la ruta al parque Arvi","Class":4},{"Review":"el show 360\u00ba y el contenido es magn\u00edfico pude ver todas cosas en oro de arte precolombino que resultaron muy interesantes","Class":5},{"Review":"hotel bien ubicado a espaldas de paseo de montejo, con buena atencion, la comida buena sin ser excelente, el aire acondicionado de las habitaciones no enfria, no hay contactos electricos suficiente en la habitacion.","Class":3},{"Review":"Como con cualquier comida, siempre espero con ansias el desierto al comienzo una experiencia o solo o con amigos. Sociedad Asturnia Castropol era exactamente eso de la sorpresa de la apariencia del restaurante\/ \"paladar\", a la atenci\u00f3n del personal y la muy alta calidad de...la comida. estoy muy agradecido a mi peque\u00f1o grupo de amigos de Tripadvisor me dio una muy buena referencia a esta \"paladar\"\nA la llegada a la Sociedad asturina Castropol, no ser intimidados por dos edificios abandonados a ambos lados, o barrio. De hecho la mayor\u00eda de la vieja Habana est\u00e1 en obras. La fachada amarilla estuco edificio fue una agradable sorpresa para mi experiencia de cenar en el pa\u00eds de la isla. Ya que al estar situado justo en el Malec\u00f3n se puede realmente disfrutar de tres diferentes experiencias de comedor todo en un mismo lugar. En el fondo se puede tomar una selecci\u00f3n de carnes barbacued, pollo o mariscos. Al caminar por las escaleras m\u00e1rmol originales que son recibidos en una muy buena zona de comedor que est\u00e1 bien equipadas con aire acondicionado con un personal muy atento. Finalmente, hay un peque\u00f1o doce balc\u00f3n de mesa que ofrece una bonita vista del Malec\u00f3n y puestas de sol y una vista muy rom\u00e1ntica.\nEn el men\u00fa encontrar\u00e1 un muy buen surtido de aperitivos, plato principal y postres con un bar lleno de varios vinos internacionales, cervezas y licores. Tuve un aperitivo de Malaganse con una salsa de miel a tomar un comienzo y qued\u00e9 muy impresionado. La elecci\u00f3n del chef de cerdo doble acristalamiento Medillions con una salsa picante y c\u00edtricos en cama de patatas con anillos fritos profundos de cebolla realmente me impresion\u00f3 la calidad de la comida y la buena presentaci\u00f3n. Para un almuerzo con bar toda la factura era de solo $17,70 (CUC).  s\u00e9 con certeza que en Toronto, u otras ciudades, esto ser\u00eda el precio de s\u00f3lo el plato principal en muchos de los mejores establecimientos para comer\n\nDavid Curko\n\"Cuba Guy\"M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Es un lugar donde se puede degustar toda la comida tipica de la region a un precio incomparable. Muy sabroso y el servicio es excelente. El unico inconveniente es que a veces es muy peque\u00f1o y esta lleno, por lo que hay que esperar un...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"\u00bfA qui\u00e9n se le ocurre hacer un museo lleno de cad\u00e1veres momificados? Como sea, es un lugar diferente, y a pesar de ser un lugar un poco tenebroso, uno pasa un muy buen rato viendo todas las momias que hay. Las momias se han conservado as\u00ed gracias al clima excepcional de Guanajuato. Adem\u00e1s cada una de las exhibidas cuenta con su debida explicaci\u00f3n, y en general el museo est\u00e1 muy bien organizado y cuidado. Inevitablemente en el exterior venden todo tipo de excentricidades, pero esa ya es otra historia. Es bastante complicado llegar en auto, est\u00e1 en un extremo alejado del centro de Guanajuato, pero bien que vale la experiencia. Los m\u00e1s chicos tambi\u00e9n lo disfrutar\u00e1n.","Class":4},{"Review":"Estoy muy molesta con el hotel debido a que no les importan los hu\u00e9spedes, y no hacen nada por tener un buen servicio, y es una lastima ya que el hotel esta muy bien ubicado y el edificio aunque es antiguo es muy bonito, pero como es posible que dejen herramientas, escaleras, domos abiertos, y pintura, sin que est\u00e9n trabajando, y cuando uno les hace las observaciones no les importe y despues solo se limiten a decir PERDON, sin interesarse por lo que el hu\u00e9sped sienta, adem\u00e1s las bebidas son HORRIBLES, y los meseros tienen una actitud de molestia.  Adem\u00e1s hab\u00eda unos CONDONES en el cuarto (como MOTEL de PASO) en los cajones. Fue muy mala la experiencia que pase, pues iba en plan FAMILIAR, con mis hijos, y no les intereso dar SERVICIO, solo cobrar. Ojala se interesen m\u00e1s por_x0085_","Class":3},{"Review":"Muy bien situado, en el centro de La Habana, pero las instalaciones, aunque bastante completas, ten\u00edan alguna deficiencia. Imagino que para lo que pagamos no se le pueden pedir peras al Olmo. Aconsejo visitar La Habana y relacionarte con Cuban@s trabajadores normales y corrientes y no con los que viven de sacar propinas al turista. La mayor\u00eda de los cubanos son gente maravillosa y sus mujeres no se van con primero que pillan, como dicen algunos. En Cuba hay una mayoria de familias felices como en Espa\u00f1a, solo que sin tel\u00e9fono m\u00f3vil...(tambi\u00e9n sin hipotecas porque les ponen piso gratis). El problema es que hay una minor\u00eda de cansinos que intentan intimar para sacarte unos Euros. Alejate de ellos y busca relacionarte con los que no te busquen a ti y disfrutar\u00e1s de la aut\u00e9ntica\u2026","Class":3},{"Review":"Nos fue grupo de 6 personas. Primer d\u00eda nos dieron las habitaciones de la parte izquierda del edificio.Muy, muy mala habitaciones!!!!!segundo d\u00eda, cambiaron con las habitaciones en el edificio principal. Mejor. As\u00ed que si vas all\u00ed, pide las habitaciones en el edificio principal.  La ubicaci\u00f3n era la mejor ... En el centro de La Habana - Nuevo Vedado. Restaurantes, bares, toda la noche, la ciudad es despertar.","Class":2},{"Review":"El lugar es agradable, un viejo patio en el centro de la ciudad, pero el personal es muy grosero, much\u00edsimo tiempo de espera, el capit\u00e1n es grosero y prepotente, y me toc\u00f3 ver un d\u00eda que se di\u00f3 de golpes con un cliente.  Muy mal...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Excelente comida, un hermoso ambiente comenzando con la joven mujer en vestimenta Maya completo que te saluda. Los precios son muy razonables, popular, pero la espera habitual de 15 minutos vale la pena. No probar la bebida de chaya -- bueno y bueno para usted.","Class":5},{"Review":"oportunidad de una visita de su vida a Cuba con una visa cultural de arte con un experimentado distribuidor de arte como nuestro gu\u00eda para su celebraci\u00f3n bienal de arte. Alguien que ha estado en Cuba muchas, muchas veces. Hotel estaba pr\u00e1cticamente en el coraz\u00f3n de la Vieja Habana, una hermosa decayingly (entrevista con el vampiro creo) un pedacito de antiguos edificios, calles y \"Hemmingway era aqu\u00ed\" afirma-a-fama por todas partes. Este hotel es moderno, limpio y aparentemente bien dirigido, incluso para los est\u00e1ndares americanos. Sin embargo, los problemas con p\u00e9rdida intermitente de electricidad, p\u00e9simo acceso a Internet, y un peque\u00f1o robo. El desayuno buffet era enorme, pero al menos el 60% de nuestro grupo y 100% de otro grupo de arte de Chicago se enferm\u00f3 de cuestiones\u2026","Class":4},{"Review":"buen lugar, pero demasiado caro para comer comida mexicana.","Class":3},{"Review":"Tiene fama mundial, hay buen ambiente y buena musica... pero sin duda, con los peores mojito de la ciudad. Con echar un vistazo es suficiente.","Class":2},{"Review":"Es simplemente correcto. parece ser un restaurante hermano La mestiza pero la comida no parece comparar - podr\u00eda ser desayuno vs men\u00fa de almuerzo. Hay otro en el Canal Interceptor pero nunca hemos probado.","Class":3},{"Review":"Ya que est\u00e1bamos en la Marina durante un mes y est\u00e1bamos a unos pasos nos detuvimos a menudo. En realidad si hab\u00edamos estado en el otro extremo de la Marina que a\u00fan habr\u00eda comido. Excelente servicio y excelente comida con una vista maravillosa de Marina Vallarta","Class":5},{"Review":"Muy lindo hotel. Excelente ubicaci\u00f3n en la Habana vieja, frente a la plaza donde se concentran todo tipo de medios de transporte.  Habitaciones amplias con todo lo que se necesita.  Comedores dentro del hotel y muy buen asesoramiento en turismo. No hay wi fi, problema en toda Cuba.  Hay que adquirir tarjetas para eso... Excelente personal humano y...lo mejor de todo el desayuno!!!!! Volveria....","Class":5},{"Review":"Entiendo que los cubanos son muy comunicativos y en el Malec\u00f3n se encuentran, hablan, toman el fresco junto al mar, se relacionan, nacen parejas, rompen parejas, ja ja ja, pasan all\u00ed horas enteras sentados, sin prisas. Alg\u00fan que otro m\u00fasico.  Nosotros estuvimos con ellos, charlamos, nos contaron su vida, son buena gente, pero con un par de veces ya vale, para los dem\u00e1s creo, por mi experiencia, que no es para tanto.","Class":3},{"Review":"El servicio es bueno, las instalaciones tambi\u00e9n, pero he estado en otros NH, y por lo mismo, opino que se podr\u00eda dar un extra para mejorar a\u00fan m\u00e1s el servicio.  Me he hospedado all\u00ed varias veces, y s\u00ed lo recomiendo.","Class":4},{"Review":"3 horas en museo del Oro. Fue fascinante de ver todo el oro de los distintos siglos. Algunas de las piezas eran tan complicadas y precioso! Fue triste que mientras estuvimos all\u00ed hab\u00eda un par de grupos que nos pareci\u00f3 bastante ruidoso y perturbadoras. Aparte de eso, disfrutamos mucho el museo.","Class":4},{"Review":"es un hotel hist\u00f3rico, muy c\u00e9ntrico, pero esta MUY descuidado... le falta mantenimiento a los ascencesores (ruidosos), en horas pico, 15 min de demora para tomar un ascensor; falta pintura a todas las paredes. El servicio, muy bueno. Habitaciones inmensas, con muy buena vista a toda Cuba. Hice un reclamo en conserjer\u00eda por la habitaci\u00f3n, gotera, nunca me respodieron, pedi un tapon para la ba\u00f1adera, no tenian...\u00bf?. Como dije, est\u00e1 muy descuidado!","Class":2},{"Review":"Deben de actualizar los horarios en las diferentes p\u00e1ginas ya que como yo o cualquiera de los visitantes que vamos podemos llegar y encontrar cerrado y luego la p\u00e1gina para buscar informaci\u00f3n no funciona.","Class":3},{"Review":"Comida cubana normal a un precio razonable, da la sensaci\u00f3n de estar cansados del turismo, no me gusto el servicio.","Class":3},{"Review":"El hotel se encuentra muy cerca de las \u00e1reas para llevar a cabo reuniones de trabajo y un nuevo centro de convenciones, tiene buen acceso por avenida principal y buen servicio de atenci\u00f3n, lo \u00fanico que puedo criticar es que el ventilador del aire acondicionado es alto y por las noches es molesto e impide el sue\u00f1o","Class":4},{"Review":"Ustedes estan como las pizas, por m\u00e1s $, te damos esto, me refiero a ocupar antes de la hora de entrada, nos cobraron m\u00e1s de $ 300.00 por entrar antes de esa hora y si ya estoy pagando, mi paquete inclu\u00eda alimentos (desayuno americano) y apesar de que se pago la ocupacion inmediata me cobraron el desayuno.  El ba\u00f1o de Recepcion le falta VENTILACION ya que por las tardes tiene olor a orines muy fuerte y ni siquiera tienen un VENTILADOR para refrescar el area.  En 2 ocaciones (de cuatro desayunos) hubo necesidad de pedirle a los camareros calentaran los alimentos ya que estaban frios y adicional en un desayuno no hubo pan.  No es posible que ustedes ofrezcan acceso a un CENTRO de Negocios y que este este cerrado, con la escusa de que le estaban dando mantenimiento a los equipos de\u2026","Class":2},{"Review":"Nos alojamos en la parte colonial del hotel y la habitaci\u00f3n era una junior suite que hac\u00eda esquina, era muy grande y luminosa. El descanso muy bien sin ning\u00fan tipo de ruido. El servicio estupendo en cuanto al personal. El desayuno bastante bien aunque las mesas demasiado juntas unas a las otras. La ubicaci\u00f3n inmejorable.","Class":3},{"Review":"Hay muy pocas cosas de comer en la piscina, la calidad del servicio no es muy buena, el hotel requiere un lavado de cara ya, no es lo que era antes. De momento no lo recomiendo s\u00f3lo un bar que esta en una calle peatonal","Class":2},{"Review":"La estancia fue muy buena y agradable , el sitio limpio y con mucha organizaci\u00f3n Y agradecida con la atenci\u00f3n  que nos dios la excelente  trabajadora Dayana Hostes  fue muy gentil con nuestra familia  y ayud\u00f3 a que nuestra estancia fuera  placentera.","Class":5},{"Review":"En realidad no lo considero un restaurante, a no ser que me haya perdido de alguna escalera que lleve a un lugar donde se pueda disponer de medio metro cuadrado para sentarse.\nLo que pude ver, pues estaba atiborrado de turistas, es que se trata...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"No voy a negar que la comida es muy rica, pero lo que me motivo a poner nuevamente una critica a este lugar es la falta de servicio que tuvimos en nuestra ultima visita.\nDe no ser por una familia grande hubieramos sido los unicos mexicanos en el lugar, por lo que el servicio se enfocaba mas en turismo extranjero; a tal grado de dejarnos mucho tiempo esperando para tomarnos la orden de comida. Cuando se acerco el mesero, nos comento haber que quieren por que ellos no me deja lo que sentimos que fue mas compromiso que gusto, y cuando retiraron mi bebida no tuvieron la amabilidad de ofrecerme otra igual o algo diferente, para pedir la cuenta nadie me hacia caso mas que el cantinero quien le paso el dato a dos meseros antes de que nos la llevaran.\nMe da lastima por el lugar porque el concepto es bueno y la comida muy rica, pero que no sepan servir de la misma manera al extranjero y al nacional no es justo. Espero que en un futuro puedan mejorar esto, y no lo digo solo por mi, sino que pienso que hablo por muchos mexicanos que hemos pasado por esto.","Class":2},{"Review":"Es un hotel ubicado frente al Malecon, pero lejos de habana vieja y otros lugares de atractivo tur\u00edsitico. Cuando fu\u00ed, pens\u00e9 que el malec\u00f3n era un lugar m\u00e1s bonito, pero la verdad es que las \"costaneras\", como le llamamos al malec\u00f3n chileno, est\u00e1n mucho mejor cuidadas. Tiene cerca algunas salas de teatro, si te interesa el arte y la cultura, de pronto te resulta un lugar adecuado.  Tiene piscina y algunos servicios de masajes y spa que intentan que tomes. Sin embargo si te interesan los spa y este tipo de cosas, es mejor que los tomes afuera  esperar a que llegues a varadero.  En general es un hotel muy grande, estilo 5 estrellas, pero en sus a\u00f1os mozos, por ah\u00ed en los a\u00f1os '50 o '60.- Hoy en d\u00eda es un edificio, descuidado, con personas que se esfuerzan poco por atender bien,\u2026","Class":2},{"Review":"Es un buen hotel, donde la atencion y la coordialidad es para destacar; las habitaciones en buen estado, limpias y las camas muy comodas. La piscina se encuantra en perfecto estado donde se puede pasar un dia muy agradable; el restaurante de la piscina es muy bueno tanto en comida y bebidas. En la planta baja simepre hay shhows musiclaes. Compramos habanos y ron en una tienda oficial dentro del hotel donde la mujer que nos atendio fue sumamente amable. El desayuno nos parecio un poco precario, pero volveria al hotel sin duduas.","Class":4},{"Review":"Es dif\u00edcil restar un dia de playa paradisiaca para visitar un trozo de la historia. Y vale la pena hacerlo. Contratamos nuestra excursi\u00f3n a trav\u00e9s de la empresa Best Day, quien empezando por su gu\u00eda Luis, y continuando con su servicio, nos hicieron disfrutar de este lugar especial, a pesar de la alt\u00edsima temperatura. Un buceo a la historia Maya. Vayan que no se arrepentir\u00e1n.","Class":4},{"Review":"El hotel est\u00e1 bien ubicado, cerca de todo, pero no est\u00e1 mantenido,, el desayuno muy bueno!! , no hay wiffi en las habitaciones solo en el lobby te sale 6 cuc la tarjeta de una hora en el hotel, afuera 3 cuc, para ir a la habana vieja el viaje en taxi  sale 10 cuc, en los taxis comunitarios te llevan por 1 cuc y en colectivo 5 cuc ida y vuelta","Class":2},{"Review":"Antes de empezar mi opini\u00f3n tengo que decir que estuve 6 d\u00edas en Medell\u00edn y fue maravilloso, todo gente agradable (y Guatap\u00e9 con el barco rumbero visita obligada)Estuvimos en Cartagena (Bocagrande) 5 d\u00edas pensando que iba a ser un viaje para relajarse y para nada fue as\u00ed.  Lo mejor: Sitio muy bonito, buenas playas, arquitectura bonita.Lo peor: Nunca en mi vida me he sentido tan acosado, cada 2 minutos (sin exageraci\u00f3n) teniamos a una persona intentando vendernos algo, (viajes, c\u00f3cteles, gafas) pero de una forma intrusiva y si le dec\u00edas que no pues intentaban saber de donde eras para seguir hablando. Si te quedabas callado te dec\u00edan que estabas muy serio, as\u00ed no se puede disfrutar de una ciudad. Lo peor de todo es que tenias una sensaci\u00f3n de que te iban a timar que se te quitaban todas las ganas de ir a buscar excursiones o comprar alg\u00fan recuerdo.Un d\u00eda fuimos a la playa (no hab\u00eda casi nadie solo vendedores) y empezaron a ACOSAR que si quer\u00edamos tumbona dijimos que no y cuando volvimos a la toalla me hab\u00eda desaparecido una gorra que tenia dentro de una bolsa. Lleg\u00f3 a tal punto que no quer\u00edamos salir del apartamento por que est\u00e1bamos inc\u00f3modos caminado. Al final  pues no quedaba otra que intentar tom\u00e1rnoslo lo mejor que pod\u00edamos y encontramos nuestras estrategias: en la playa olvidaros de decir que no por que van a seguir insistiendo la frase clave es \" NO HE TRA\u00cdDO PLATA\". En la calle hay varias estrategias la frase clave es \" YA ME HAN INFORMADO\", la mejor es ir con una bolsa de SUBWAY con eso nos quitamos a todos los acosadores que quieren vendernos su restaurante y la mejor de todas es ir \"A REBUFO\" te acercas a unos que tengan mas pintas de guiris y as\u00ed os hacen de escudo. Ahh y la botella de agua en la mano para evitar a los que venden agua (existen supermercados en la ciudad amurallada que venden agua fr\u00eda) Bueno ya fuera de bromas, no recomiendo para nada ir a CARTAGENA, como mucho un d\u00eda con mucha energ\u00eda para ver la ciudad amurallada y salir corriendo, no es un sitio de relax. Si vas a ir y te sientes acosado existe un sitio donde puedes pasear sin que te acosen y es genial (hay nos pasamos 2 d\u00edas enteros) se llama CENTRO COMERCIAL BOCAGRANDE y nadie te molesta, se come rico barato ( con precios cerrados, recomiendo el \"Crepes & Waffles\" y hay otro sitio de Jugos muy bien de precio y ricos. Aparte tiene unas vistas al mar incre\u00edbles!  Conclusi\u00f3n, ev\u00edtalo si puedes y conoce otras zonas como Medell\u00edn que es genial.Ser felices :)","Class":1},{"Review":"El lugar es realmente embriagador, el  viernes en la noche es muy hermoso hay mucha gente, m\u00fasica..... se pueden realizar compras de recuerdos... la gente es muy simp\u00e1tica, alegre....se respira el aire caribe\u00f1o....hermosa muy hermosa....!!!","Class":5},{"Review":"El hotel es lindo, el personal agradable y muy servicial, est\u00e1 ubicado en una linda zona de Cartagena, pero durante nuestra estancia tuvimos que pedir el servicio de limpieza a la habitaci\u00f3n ya que regresamos en la tarde y no lo hab\u00edan hecho, sin contar que otro d\u00eda encontramos una cucaracha s\u00faper grande en el ba\u00f1o. Esto indica que no hacen o no tienen un programa de fumigaci\u00f3n continuo, siendo primordial en un hotel. Solo limpiaron el ba\u00f1o y ni las disculpas del caso. Creo que deben mejorar en ese aspecto mucho. ","Class":2},{"Review":"El hotel es muy bonito en su decoraci\u00f3n es ideal,tengo que decir que es el peor Meli\u00e1 que conozco y viajo demasiado,la comida un desastre total,la atenci\u00f3n es una porqueria,la comida otra y siempre lo mismo,parece un mortuorio,es un hotel s\u00faper triste no hay nada de animaci\u00f3n y de nada,soy una se\u00f1ora no una joven,la diversi\u00f3n del hotel es poquita,vamos casi nula ,la actuaci\u00f3n de la noche dura de 9 a 10 ,luego a dormir porqu\u00e9 esto parece una residencia de ancianos,la piscina cierra a las 8 Yo me pregunto esto es un hotel de vacaciones o de Estafa,puro aburrimiento,los empleados de piscina son un encanto,es lo \u00fanico junto con la decoraci\u00f3n que puedo destacar,vine de espa\u00f1a,me asegur\u00e9 la cadena Meli\u00e1 porque siempre ha sido una apuesta segura,hasta que conoc\u00ed este hotel y me\u2026","Class":1},{"Review":"Buen servicio en el hotel, p\u00e9simo servicio en facturas de consumo solo se pasan la responsabilidad los del restaurante con la srita de facturacion Susana G. y nadie da respuesta ni por telefono ni correo. Para las personas que viajamos de negocios es indispensable contar con las facturas y estos temas generan gran retraso.","Class":2},{"Review":"Excelente ubicaci\u00f3n, tiene cerquita los helados coppelia que son imperdibles. El hotel es hermoso, mucha juventud alojada en el. Su lobby y \u00e1reas sociales son muy lindas. El restaurant ten\u00eda comida muy rica. Definitivamente me alojo all\u00ed si regreso a Cuba. ","Class":5},{"Review":"La idea es buen\u00edsima ,un safari en tu propio auto....Los animales pasean junto a ti ,se atraviesan ,comen,juegan,...la ruta demora 1hora 40 aproximadamente ,en fila India todos los autos.Una cr\u00edtica es que en el folleto que te dan no ten\u00e9s informaci\u00f3n de los animales ,ninguna,y lo otro es que faltar\u00edan m\u00e1s cantidad de animales para mi gusto.Igual es un lindo paseo,y con ni\u00f1os mejor!!","Class":4},{"Review":"Este sistema es revolucionario y moderno lo recomiendo, tiene una de las mejores vistas de la ciudad y atenci\u00f3n lleva a un parque m\u00e1gico y encantador","Class":5},{"Review":"Mi lugar favorito de todos los lugares que hab\u00edamos visitado en La Habana. Literalmente en la noche m\u00e1s incre\u00edble en quirkiest probablemente el restaurante m\u00e1s interesante en el que he estado. Desde el momento que entras, te das cuenta de que est\u00e1s buscando algo diferente....El propietario tiene un \"leve\" obsesi\u00f3n de relojes y hay muchos de ellos por todos lados. La decoraci\u00f3n es tan peculiar y \"all\u00ed\", no se puede evitar. Nos sirvieron por Mario que era absolutamente fant\u00e1stico, un chico encantador genuino que hizo todo lo posible para asegurarse de que ten\u00edamos una gran noche. \u00c9l se sent\u00edan orgullosos de mostrarnos fotos de cuando Beyonce y Jay-Z visitamos el restaurante a\u00f1o pasado! Yo ten\u00eda la tabla de quesos para principiantes y pez \u00e1ngel para mi principal y era preciosa. Nunca he tenido pez \u00e1ngel antes y estaba muy satisfecho. Bf ten\u00eda la langosta y dijo que estaba bien, la \u00fanica pega es que estaba bastante salada . En general, la comida era genial, el servicio era fant\u00e1stico, y el restaurante en s\u00ed era fabuloso. Aseg\u00farate de pedir la mini tour por el lugar as\u00ed!M\u00e1s","Class":5},{"Review":"El hotel nos sorprendi\u00f3 gratamente. Lugar emblem\u00e1tico en la historia de cuba. Tiene un jard\u00edn muy bonito con vistas al malec\u00f3n. Las habitaciones, aunque algo viejas, conservan el encanto de la Cuba de los a\u00f1os 50. Aunque no est\u00e1 en La Habana vieja, su ubicaci\u00f3n es buena, se puede llegar en cinco minutos en cualquier transporte. Es un hotel que parece estar anclado en el tiempo, sesenta a\u00f1os atras","Class":5},{"Review":"No me gusto mucho este All Inclusive.\nLo peor del Hotel es el Aseo, el cual se realiza de mala manera y con poca reposicion de Shampoo o Jabones.\nCasi nunca hay sillas de piscina bien ubicadas porque se pueden dejar reservadas todo el dia solo dejando una pertenencia en la silla. La comida es muy condimentada y el restaurant que salva es el Frances.\nLa Playa del Hotel no es muy buena, mucho mejores son las playas caribe\u00f1as.","Class":2},{"Review":"Este castillo es conservado a la maravilla, posee una arquitectura digna de visitar y no perdersela. Se encuentra al costado de La Habana Vieja y todos las noches a las 21 hs se siente hasta del Tryp Habana Libre el ca\u00f1onazo que deja a toda la ciudad con la boca abierta, que se lo hace desde hace mas de 400 a\u00f1os cuando se acercaban los piratas","Class":4},{"Review":"La catedral es muy hermosa de estilo espa\u00f1ol barroco del siglo XVIII, otro de los resquicios que quedan de este legado pero el ambiete a su alrededor es lo realmente magico.","Class":4},{"Review":"La Bodeguita es una gran casona que funcionaba como almac\u00e9n de ramos generales. Luego se transform\u00f3 en bar, restaurante y lugar de encuentro de personalidades y personajes. Hay fotos de todos ellos y paredes escritas por los visitantes an\u00f3nimos, en un \u00e1mbito tipicamente cubano. Contratamos...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Sin duda desde la recepci\u00f3n cuenta tu experiencia. La atenci\u00f3n de la (s) recepcionista (s) es muy mala, al parecer prefieren platicar entre ellas. Llegu\u00e9 a las 12:15 a almorzar y lamentablemente me dicen que no sirven desayunos o almuerzos despu\u00e9s de ese horario, solo...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Mas que el hotel, su ubicaci\u00f3n es excelente sin embargo el servicio y la calidad han disminuido. Antes el hotel inclu\u00eda por lo menos botellas de agua en la habitacion y ahora ni eso ponen, en cuanto a los alimentos son muy b\u00e1sicos para ser un buffet y el mismo caso, el costo es bastante elevado como para que solo pongan 4 platillos b\u00e1sicos en su buffet. El hotel no es malo sin embargo deja mucho que desear.","Class":2},{"Review":"Tras una invitaci\u00f3n para celebrar un cumplea\u00f1os acud\u00ed a este restaurante. El servicio es muy bueno y los cortes magn\u00edficos, ordenamos platillos muy tradicionales (carne, tacos, queso) y se nota la calidad excepcional de los ingredientes. La carta de vinos es muy buena, recuerdo que...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Un museo completo, con obras de distintas \u00e9pocas y estilos de Diego Rivera bien complementando con exposiciones temporales de otros artistas en un ambiente especial por ser uno de los hogares del artista.","Class":4},{"Review":"Desde que llegamos fuimos atendidos muy cordialmente por el jefe de atencion al cliente Sr Jeisson Durango que en todo momento nos preguntaba como nos sentiamos y si necesitabamos algo mas. Fue muy cordial , amable y excelente gestion al cliente. Los ambientes muy limpios y comodos Camareros muy amables el trato del personal muy amable y la comida muy rica lo recomendamos  puntaje 10 de 10. sin duda volveremos.","Class":5},{"Review":"Comimos muy bien! La atenci\u00f3n excelente. El lugar es peque\u00f1o y siempre esta lleno, hay que reservar.","Class":5},{"Review":"Chef Ivan es innovadora y parece que han formado su personal bastante bien. Es un verdadero placer pasar unas dos horas en su restaurante y disfrutar carne local, as\u00ed como platos de pescado. Puede sentarse en el segundo piso, es decir, sobre la especie exterior...de terraza en la azotea. Traiga un su\u00e9ter. Se sirven vinos suficientes gracioso de Alemania ( ! ? ), Francia, Espa\u00f1a y Sud\u00e1frica. Todo a un precio razonable: 4 pax con una botella de blanco y San Pellegrino CUC 140,-M\u00e1s","Class":4},{"Review":"No es barato, pero el servicio, la ubicaci\u00f3n y la comida son de primera categor\u00eda. Gran variedad de comida y vinos y portins son bastante grandes. Volver\u00eda!M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Durante a\u00f1os fui cliente del san Carlos, la atenci\u00f3n de su gente q estaba hace algunos a\u00f1os y su comida lo hac\u00edan por mucho el mejor de monterrey, sin embargo, ahora viven de la Fama q han creado.\n\nRecuerdo q antes siempre se lo recomendaba...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Reci\u00e9n llegado de Cuba.  A priori elegimos este hotel por su ubicaci\u00f3n, ya que ibamos a estar casi de paso y no quer\u00edamos estar en la zona de La Habana Vieja que es muy movida ni mucho menos en la zona de Miramar, que est\u00e1 bien lejos.  En ese sentido la elecci\u00f3n fue acertada, ya que la zona de Vedado es bonita  y tranquila dentro de todo,  y desde all\u00ed puedes ir por el Malec\u00f3n hacia la ciudad vieja caminando en un lindo trayecto de unos 30 minutos.  Es un hotel con una historia encima, era el Hilton que al a\u00f1o de inaugurado fue ocupado.   Por lo dem\u00e1s, el hotel ya est\u00e1 amortizado y sus habitaciones son amplias pero un poco gastadas. S\u00ed con buenas vistas.  Yo en lo personal, no tuve problemas con el agua caliente.  El servicio de limpieza no fue tan esmerado.  El desayuno,\u2026","Class":3},{"Review":"Fuimos con Expotur y no hay problemas grandes o problemas de salud.Hay que estar en forma para disfrutar de la caminata, las vistas son muy hermosas pero en algunos partes es bastante empinada caminata empinada. Tuvimos lluvia d\u00e9bil pero continua el primer d\u00eda y toda la noche que cambi\u00f3 caminata por barro pegajoso y muy resbaladizo. Tome palitos para ir por el lodo, trek es mucho m\u00e1s f\u00e1cil cuando no hay lluvia. Nos admiti\u00f3 en la 3\u00aa y 4\u00aa.3 horas caminando por la calle, un d\u00eda completo de 2 \u00d7 3. 5 horas caminando en el segundo d\u00eda (el d\u00eda m\u00e1s dif\u00edcil), 1200 escalones a Ciudad Perdida en la 3 \u00aa d\u00eda son relativamente f\u00e1cil. Aunque son peque\u00f1os, ten cuidado. 3. 5 horas o pueden ser menos a la tarde. Y de 6 a 11. 30 (incluyendo 40 minutos de descanso) caminando en el \u00faltimo d\u00eda.Tuvimos despierta a las 5 de la madrugada todos los d\u00edas y dejar el campamento de 6.La comida es muy buena y las porciones eran muy grandes. Hab\u00eda fruta y beber despu\u00e9s de cada hora o en pausa 1. De 5 horas. Agua, soda cuesta 5000 pesos por 0. 6 l. Puedes comprar agua o en varias paradas. catorade Los desayunos eran como en hoteles locales, huevos, fruta, pan o arepa y caf\u00e9. El caf\u00e9 estaba mejor que en muchos hoteles. Almuerzos y cenas hab\u00eda arroz y frijoles y pollo o pescado o carne y ensalada fresca y zumo y peque\u00f1o plato dulce o pasta. No hay restaurantes, pero en esas condiciones muy buenas. Comimos todas las cosas frescas y sin problemas de est\u00f3mago.Dormir en camas era bajo mosquiteras, traiga trekking sat\u00e9n s\u00e1bana - esto hace que sea mucho m\u00e1s agradable, como las camas podr\u00edan ser h\u00famedas debido a clima h\u00famedo.Llevar 4 par de existencias ya que hay r\u00edos y sus pies pueden ser h\u00famedos pero no secar durante la noche.Hay duchas de agua fr\u00eda, ba\u00f1os podr\u00eda estar m\u00e1s limpio, pero esto depende parcialmente en los usuarios. Llevar papel higi\u00e9nico.Grupo de 15 personas, prefiero peque\u00f1os grupos.Pack mochila peque\u00f1a como posible, le hace la vida m\u00e1s f\u00e1cil.No camine a trav\u00e9s de r\u00edo en zapatos si quieres que tus pies permanecen en buenas condiciones, poca en zapatos h\u00famedos no es bueno.En general, caminata hermosa y experiencia.","Class":5},{"Review":"Muy padres todas las instalaciones en general. Las actividades de Joy Squad con Noel y Salvador estuvieron muy entretenidas... Mis hijos y mis sobrinos se la pasaron todo el dia jugando... La playa muy limpia y las piscinas muy limpias y bonitas.","Class":5},{"Review":"Es la piramide m\u00e1s grande del mundo hablando solo de su basamento, un lugar interesante para visitar, un poco cansada la subida pero buena para amanecer con dolor de piernas al siguiente d\u00eda.","Class":4},{"Review":"Hay mucho para ver, sea desconfiado de todo el mundo que quiera ofrecer ayuda luego quiere una propina. Estancia agradable - la cultura es - y recuerda que los artesanos son ganar dinero para vivir.","Class":4},{"Review":"Un sitio ideal para concocer parte de la historia real de la vida de pablo Escobar .... Recomendamos est\u00e1 visita","Class":5},{"Review":"Tuvimos otro mes maravilloso en el Grand Felicidad. Uno no puedo decir lo suficiente sobre los hermosos jardines, jardines y pasillos de madera por toda la propiedad. El personal - todo el mundo con el que estuvimos en contacto - es amable, c\u00e1lido y servicial. Las zonas comunes, piscinas y espacios verdes est\u00e1n impecables y nuestra habitaci\u00f3n estaba limpia y impecable cada d\u00eda! Les envi\u00e9 un correo electr\u00f3nico al conserje unos d\u00edas antes para organizar el transporte hasta el hotel y Alejandro era muy servicial. El servicio que recibimos de los botones era excelente - trabajaron r\u00e1pidamente para llevar nuestro equipaje y provisiones a nuestra habitaci\u00f3n.\nLa gente de particular atenci\u00f3n son: Cristhian en el mostrador de recepci\u00f3n, M\u00f3nica y Jorge en el bar de la piscina de Felicidad - genial, el servicio amable! Jacquelina - uno de los de la limpieza de la zona de la piscina era muy amable y nos hizo sonre\u00edr cada vez que vimos ella!! El gran regalo para nosotros estaba interactuando con gran Felicidad personal de actividad, esos j\u00f3venes son los mejores! Disfrutamos de la yoga y estiramientos, ejercicios de agua y bingo mexicano casi cada d\u00eda. Tambi\u00e9n ten\u00edan clases y artesan\u00edas espa\u00f1olas cada d\u00eda, as\u00ed como otras actividades alrededor de la piscina. sincero agradecimiento por toda la diversi\u00f3n a Jonathan, Abraham, Abigail, Angel, Cristal y Abigail - no puedo agradecer lo suficiente!\nAhora los puntos negativos: El tiempo vendedores de multipropiedad en vigor completa otra vez este a\u00f1o. Lo hicieron casi nos deja solos cuando se expresa en t\u00e9rminos muy claros, que no nos va a una presentaci\u00f3n. Realmente no nos gusta que tienes que ir a la barra como parte de la de procesar su pulsera\/Key poner. Empiezan su campo no insistir en que ellas lo est\u00e1n haciendo su trabajo! Sin duda, son gratis para hacer publicidad y le invitamos a una presentaci\u00f3n de ventas pero son implacables. Personas deben ser conscientes de lo que est\u00e1n haciendo; si quieres potencialmente comprar un tiempo compartido o si quieres uno de sus dones o un porcentaje de su factura, s\u00f3lo tienes que estar preparado para pasar todo el d\u00eda con alta presi\u00f3n ventas personas (no 90 minutos de su tiempo como dicen en un principio). Adem\u00e1s, han ido a nuevas bajas con la nueva entrada a la propiedad. Tienen completamente bloqueado junto al camino de la propiedad, no cabe duda de que sea tan dif\u00edcil para que la gente deje que comen en la propiedad. Muchas personas con problemas de movilidad (y otros) eran realmente disgustada con este nuevo cambio. Hasta han hecho que alquilar un taxi m\u00e1s dif\u00edcil. Tomamos un taxi a Walmart a comprar provisiones, ya que est\u00e1bamos all\u00ed un mes. El trayecto en taxi cuesta m\u00e1s ahora porque el largo camino y tienes que ir casi al aeropuerto antes de apagar volver norte - es verdaderamente rid\u00edculo! Hay muchos maravillosos restaurantes locales cerca - si se puede ir andando a formas, caminar por la playa e ir al rock embarcadero en el final de la playa o corte a trav\u00e9s del mar Jard\u00edn para llegar a los restaurantes. Los restaurantes en la propiedad son generalmente demasiado caro y la comida es normal. La comida en las piscinas, es bueno para el almuerzo, especialmente la Luxxe Punta piscina y el Bliss piscina que tiene art\u00edculos espa\u00f1oles del chiringuito. Fuimos al restaurante en el campo de golf y ten\u00eda un cubo de c\u00e1scaras y comer gambas que eran excelentes!\nTen\u00edamos un mes en el Grand Bliss y Vidanta propiedad pero por amor de Dios, abierta la carretera fuera!","Class":4},{"Review":"Un lugar para acercarse y conocer parte de la historia colombiana. Hay piezas muy interesantes y hermosas.","Class":4},{"Review":"Elegimos este hotel porque estaba clasificado como el #1 en La Habana. La ubicaci\u00f3n es fant\u00e1stica, en el medio de todo. Los coches cl\u00e1sicos se re\u00fanen frente hermosa y casi en todas partes est\u00e1 a poca distancia a pie. El vest\u00edbulo es de much\u00edsima gente, que tiene restaurantes, tiendas, un bar, entretenimiento musical, cambio de divisas y la gente se re\u00fane para hablar con los representantes y usar el wifi. Hay un mont\u00f3n de vendedores ambulantes colgando fuera de la puerta, todos tratando de vender un servicio es molesto casi de inmediato. Una vez en el ascensor, todo va tranquilo y los pisos con las habitaciones doble tranquilo. Las habitaciones son muy bonitas y espaciosas. Ten\u00edamos vista al parque, as\u00ed que el balc\u00f3n abierto hacia el parque, lo cual fue agradable para abrir por\u2026","Class":4},{"Review":"Nos toc\u00f3 recorrer cuando hab\u00eda una feria de venta de dulces t\u00edpicos, y adem\u00e1s ten\u00edan instalada una pista de patinaje y decoraci\u00f3n navide\u00f1a. Por poco y alcanzamos un concierto enfrente del ayuntamiento.","Class":4},{"Review":"Precioso hotel con columnas de m\u00e1rmol, asientos c\u00f3modos en la recepci\u00f3n 24 horas y un bar que sirve bebidas. Una ubicaci\u00f3n perfecta para explorar el casco antiguo de la ciudad. Hay un mont\u00f3n de restaurantes y bares en los alrededores. Nuestra habitaci\u00f3n era enorme, sin ventanas, muy oscuro y l\u00fagubre y no tienes ni idea de si su d\u00eda o de la noche. El aire acondicionado funcionaba bien para nosotros y el ba\u00f1o, aunque los grifos y duchas eran todos suelto y la pared\/lavabo no funcionaba. Mi \u00fanica queja fue el desayuno. Me sorprende que otros comentarios est\u00e1n diciendo lo bueno que era. Lo \u00fanico bueno era los huevos, reci\u00e9n preparado a la orden, si puedes encontrar la persona a cargo de esto, cuando ella no ven\u00eda fue desgraciada y no reconocen. S\u00ed arroz y algunos otros art\u00edculos muy\u2026","Class":3},{"Review":"La atenci\u00f3n es muy muy buena, aunque el hotel es un poco viejo y el ba\u00f1o no estaba tan limpio como podr\u00eda haber estado. La ubicaci\u00f3n es buena, sobre el malec\u00f3n y el personal sumamente amable, voy con cierta frecuencia y me ubican y todo.","Class":5},{"Review":"Buena la experiencia, comida rica y buena variedad, la habitaci\u00f3n muy bonita e impecable, las zonas comunes amplias y muy organizadas, el servicio en general es bueno, aunque la atenci\u00f3 en la piscina no tanto.","Class":4},{"Review":"M\u00e1s que 5 estrellas parece de 2. Hoy mismo estoy hospedada aqu\u00ed y el snack que supuestamente ofrece pizzas en la noche no lo hizo, le pregunt\u00e9 a 3 personas y los 3 me dijeron que simplemente no hab\u00edan hecho y punto. Ayer 23 de agosto no abrieron el buffet en la noche porque hab\u00eda poca gente y s\u00f3lo pusieron los restorant. La atenci\u00f3n de la gente deja mucho que desear, al parecer est\u00e1n estresados porque son muy pocos. Para que hablar de las habitaciones no ponen ni confort, ayer pedimos 2 veces a la recepci\u00f3n y 2 veces a la se\u00f1ora del aseo y dijo que no le hab\u00edan llegado....me parece el colmo para un hotel \"gran categoria\".","Class":2},{"Review":"verde, se siente la altura. subir en teleferico es muy bonito. se llega en un taxi, pagas tu entrada y te retiras por tu cuenta, no vale la pena tomar un tour.","Class":4},{"Review":"Un lugar tranquilo. Lo \u00fanico malo son los vagabundos que hay muchos y vendedores ambulantes. Cerca de ah\u00ed encontraras donde comer delicioso","Class":3},{"Review":"Yo dir\u00eda que el servicio del hotel como genial, con arquitectura cl\u00e1sica cubana. Las habitaciones del hotel dentro de necesidad de actualizar y a veces la electricidad se va para un poco, la presi\u00f3n del agua a veces te deja cuando te duchabas. Sin embargo, es c\u00e9ntrico, limpio, y tiene una 24 bar\/cocina en la primera planta. La piscina y la zona del bar en la azotea es preciosa y te da una sorprendente vista de los tejados de la Habana \/ La Habana. El desayuno incluido es bastante extenso y algo para todo el mundo, comimos all\u00ed por 4 d\u00edas y no nos aburrimos. Me volver\u00eda a alojar all\u00ed de nuevo.","Class":4},{"Review":"El museo es de los m\u00e1s completos de la ciudad, vale la pena actualizarse en cuanto a las exposiciones ya que est\u00e1n padr\u00edsimas como Afriamericanos, que estar\u00e1 hasta enero del a\u00f1o pr\u00f3ximo.","Class":3},{"Review":"Hola, estuvimos hospedados la semana pasada (12 al 15 de marzo) y realmente nos llevamos una muy grata impresi\u00f3n del hotel. Muy bueno el servicio, la habitaci\u00f3n muy c\u00f3moda y confortable y el personal muy amable. El desayuno es bastante completo y la piscina redondea un hotel muy confortable. Realmente recomendable y volver\u00edamos sin duda. Gracias a todo el equipo del hotel. Saludos, Fernando y Micky desde Argentina","Class":4},{"Review":"Este es el lugar al que ir si quieres estar rodeado de otros turistas y ver gente cubanos que vestirte como nuevos turistas creo que los cubanos deber\u00edan buscar. Incluso puedes fotografiar algunas se\u00f1oras posar con un puro por 1 CUC.Simplemente no enga\u00f1ar por ti mismo que es lo que los cubanos ordinarios como o la forma en que visten. Estos son los equivalentes de Mickey y Minnie Mouse en Disney.","Class":2},{"Review":"Realmente decepcionante, la calidad de la comida abajo del promedio de cualquier restaurante de Puebla. Esparaba que fuera un lugar excepcional despues de oir varias recomendaciones, desafortunadamente me decepciono.M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Situado en un quinto piso. Ambiente agradable. Buena terraza exterior. Cera del Hotel Nacional y del nuevo Hotel Capri. Comida regular y carta de vinos mala y cara.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Carlos era maravilloso! \u00c9l fue muy atento a todo el mundo y muy amable! \u00c9l siempre parar y preguntar c\u00f3mo estaba todo! \u00c9l fue muy divertido! Me gustar\u00eda volver y ver Carlos otra vez. Incluso me llevo un regalo Alejando habitual!","Class":4},{"Review":"Es un museo gratis con una gran colecci\u00f3n de Botero, tiene tambi\u00e9n otros autores, tiene 2 picassos hermosos... El lugar est\u00e1 divino! Vale mucho la pena visitarlo ","Class":5},{"Review":"Espectacular la comida, la experiencia es genial, la atenci\u00f3n es muy buena, un ambiente bastante agradable, buena m\u00fasica, el lugar, todo est\u00e1 genial!M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Subimos la rampa a la iglesia antes de ir y caminando a trav\u00e9s de la pir\u00e1mide. Hab\u00eda obras delante de la secci\u00f3n exterior visible de la pir\u00e1mide, y no nos dimos cuenta de que nos hab\u00edamos perdido acceso a otro a lo largo de la rampa. Decidimos no volver porque ya hab\u00edamos visto desde muchos \u00e1ngulos. La pir\u00e1mide era interesante y la historia fascinante. El museo se puede acceder desde la calle 14 Pte. tomando los pasos a la Calle 8 Nte. Es justo antes de la Calle 2 Ote. Era peque\u00f1a pero tambi\u00e9n interesante.","Class":4},{"Review":"Espectacular edificacion, desde el tope de la torre,en el mirador puedes ver gran parte de la Habana. Esfigies de los Padres de la Revolucion Cubana en los edificios adyacentes. El che Guevara y Camilo Cienfuegos. Valioso monumento a visitar.","Class":5},{"Review":"Un excelente lugar, compren artesan\u00edas en la zona, la gente las hace ah\u00ed mismo y est\u00e1n muy baratas, y apoyan la econom\u00eda local y de los artesanos. Lleva bolsa para regresar con tu basura","Class":5},{"Review":"Un mojito normalito (tirando a malo) en un lugar abarrotado donde lo sirven casi sin mirarte a la cara, lo cobran a 5cuc (dolares), piden propina por la m\u00fasica ensordecedora que tocan y no puedes ir a visitar el resto del local, No es la...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Los visite el 15 de agosto, el servicio de nuestro mesero Ulises fue deplorable ten\u00edamos que pedirle que limpiara la mesa, recogiera la loza sucia y nunca nos ofrec\u00eda m\u00e1s de tomar, le comentamos al capit\u00e1n Mauricio, pero solo sonre\u00eda diciendo que estaban haciendo su...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Para dejarse llevar por las distintas calles de la ciudad, parar a tomar algo en alguna plaza o bar, hacer el paseo en coche con caballos. Siempre es un encanto esta ciudad colonial.","Class":5},{"Review":"S\u00ed, es la gloria porque gracias a este fuerte, Cartagena se mantiene intacta.Es una visita obligada, no s\u00f3lo por su historia llena de batallas, victorias y curiosidades, si no tambi\u00e9n porque se disfruta de unas vistas deliciosas al mar y a la ciudad. Aunque es enorme, no dejen de recorrerlo de punta a punta, de caminar sus t\u00faneles, de apreciar sus vistas al atardecer, mucho mejor! Fui con mi familia, mis hijos de 6 y 11 a\u00f1os y la verdad no tuvimos ning\u00fan contratiempo, lo recorrimos sin problemas, no sufrimos el calor ni nada. Este lugar, sus preciosas vistas mas la brisa del mar termina por cerrar una visita inolvidable.","Class":4},{"Review":"Para estar en la zona de Bocagrande en Cartagena, deber\u00eda ser un poco m\u00e1s organizado porque la compra del servicio se hizo a trav\u00e9s de internet y en ninguna parte dec\u00eda que a la entrada al hotel se deb\u00edan pagar otros impuestos que no fueron previamente anunciados. Las habitaciones son amplias pero les falta elegancia y la puerta del ba\u00f1o estaba en mal estado. El personal de servicio es poco amable y todo el tiempo preguntaron nuestra fecha de salida por errores en su sistema de registro que nunca solucionaron. La comida es bien presentada al igual que preparada.","Class":3},{"Review":"Otra hermosa plaza en la Habana! Puede ser bastante concurrido, especialmente cuando hay un crucero en el puerto. Es en la noche serena hauntingly cuando la bas\u00edlica est\u00e1 iluminada. Hay algunas interesantes esculturas e inusual.","Class":4},{"Review":"Buen d\u00eda en mi opini\u00f3n es un hotel que puede dar mas, la excelente ubicaci\u00f3n le ayuda mucho pero ya esta algo \"viejito\" eso no significa que este feo pero si ya tal vez requiera una remodelaci\u00f3n sobre todo en el \u00e1rea de los cuartos, la alberca esta mas o menos lo bueno es que esta techada, nos toco en el 1er piso y hab\u00eda una boda abajo y ya se han de imaginar el tremendo rugir de los muebles, el sonido retumbando en las paredes, tv, etc. eso esta \"FATAL\" se\u00f1ores como pueden tener un evento de esa magnitud y arriba habitaciones que todo se mueve al comp\u00e1s de la m\u00fasica muy mal, no se puede descansar as\u00ed, por lo menos termino temprano como a la 1:30am.  Otro detalle el Internet te lo cobran como es posible $160x d\u00eda que creen estos se\u00f1ores con cobrar? Tal vez es de s\u00faper mega_x0085_","Class":3},{"Review":"Excelente lugar para caminar y ejercitarse por la ma\u00f1ana o pasar una linda tarde\/noche relajada. El lugar es perfecto para una sesi\u00f3n fotogr\u00e1fica. El recorrido es largo por lo tanto si no deseas cansarte tienes la opci\u00f3n de abordar una lancha por un costo justo y recorrer todo el lugar c\u00f3modamente. El recorrido es estrat\u00e9gico porque te conecta del centro de Monterrey al Parque Fundidora donde las opciones para pasar un d\u00eda perfecto son much\u00edsimas y muy variadas. No tiene ning\u00fan costo y es 100% familiar y recomendable. Es uno de los lugares que no te puedes perder si vienes por primera vez a Monterrey.","Class":5},{"Review":"es un atractivo turistico tranquilo e ideal para compartir en familia.les recomiendo recorrer el interior de la piramide y visitar los alrededores","Class":5},{"Review":"Es un lugar que merece la pena ver, pero si no te pilla muy lejos de tu hotel. Nosotros perdimos 6 horas en ir y volver y la verdad se nos hizo algo pesado...","Class":4},{"Review":"Esta es la mayor fortaleza espa\u00f1ola construida en sus colonias. Es realmente poderosa e impresionante, pero m\u00e1s desde una distancia. Por dentro es poco para ser visto. y hace calor.","Class":3},{"Review":"La vista es impresionante, sin duda. La comida era buena, pero el servicio fue terrible. Los aperitivos solo lleva entre unos 30-40 minutos. El personal dec\u00eda que eran poco personal debido a el fin de semana largo. Se disculparon profusamente, propietario personalmente ven\u00eda por la...mesa e incluso nos dej\u00f3 una sexta parte de una botella de Walker Red. Pedimos dos platos de pescado, que estaban muy bien. Muy r\u00fastico, son las velas, gas zona calentadores, sillas muebles desemparejados. Nuestra mesa que hab\u00eda sillas de oficina. Muchas parejas tener comidas rom\u00e1nticas, precisaba una habitaci\u00f3n.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Si tienes especial inter\u00e9s en conocerlo y tomarte un mojito por hacer la foto, adelante, porque adem\u00e1s, por su buena ubicaci\u00f3n te lo encontrar\u00e1s en alg\u00fan momento del paseo.\nPero para m\u00ed no es parada obligatoria en absoluto. Muy abarrotado de gente, caro y la...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Parte del recorrido por La Habana vieja, cerca del edificio de la Lonja de comercio. Desde all\u00ed se accede r\u00e1pidamente a la plaza vieja","Class":5},{"Review":"Vistas espectaculares desde las habitaciones de los pisos altos de un lado u otro del pasillo. El buffet del restaurante es muy bueno y variado, con algunas disfuncionalidades (la tostadora de pan daba vueltas, pero no tostaba). Vest\u00edbulo ampl\u00edsimo, muy bien amueblado. Restaurante de carta y sala de fiestas en la \u00faltima planta preciosos y con unas vistas impresionantes. Relativamente bien situado, aunque para ir a la Habana Vieja es casi imprescindible ir en taxi. Habitaciones muy espaciosas. Tiene hasta se\u00f1oritas ascensoristas, como en las pel\u00edculas de Doris Day. Me encant\u00f3.","Class":4},{"Review":"Es uno de los lugares que si se debe visitar. De verdad vale la pena. Fue inaugurado el 27 de octubre de 1903 por el presidente Porfirio D\u00edaz con la \u00f3pera A\u00edda. Adentro tiene la forma de herradura que le da una magnifica ac\u00fastica. Hay 4 niveles de palcos. \nEn la fachada tiene ocho esculturas de bronce, que representan a ocho musas de la cultura griega y representan actividades como la comedia, la danza y la m\u00fasica. \n\nEn julio no nos tocaron eventos, pero es mejor que antes de viajar chequen en se cartelera si va a tener eventos. Sus precios mas caros est\u00e1n en 200 pesos y van hasta los 20 pesos, lo que es muy bueno. Adentro si\u00e9ntense en una butaca, dense tiempo de ver todo a su alrededor e imag\u00ednense trasportados a principios del siglo XX. \n\nLo \u00fanico que no me gust\u00f3 fue un gu\u00eda tendencioso que hizo un comentario fuera de lugar de que en el porfirismo seg\u00fan el lugar que hab\u00edan comprado las personas era la entrada que usaban, lo cual siempre ha sido igual, antes y ahora, como si hoy por hoy no siguiera eso de la misma manera en el estadio azteca (aquellos que tienen palco entran con sus coches por una rampa y uno como hijo de familia entra caminando por otras entradas, o el auditorio nacional, o inclusive el Palacio de Bellas Artes, seg\u00fan el asiento que uno tiene es la puerta por donde uno entra. \n\nEn fin, vale mucho la pena pasar ah\u00ed un rato aun cuando no vaya a haber alg\u00fan espect\u00e1culo. En sus escalinatas que dan a la calle se sienta la gente a ver el show de un payaso o un animador a ciertas horas.","Class":4},{"Review":"Cuando estuvimos all\u00ed (julio de 2015) que estaba bajo construcci\u00f3n, as\u00ed que no hab\u00eda mucho que ver. Pero si est\u00e1s all\u00ed, no hay lugares de comida estupenda en esta zona en un callej\u00f3n lateral enfrente de la Catedral. Sin duda merece la pena echarle un vistazo!","Class":5},{"Review":"es un hotel muy bien ubicado frente a la plaza donde te puedes comer unos ricos helados coppelia, tiene wifi pero mejor compra las tarjetas que estan en la esquina del hotel por fuera y estas valen 3 veces menos y tienes internet dentro del hotel solo un sector, sobre las habitaciones en tama\u00f1o nada que decir excelente muy amplias al igual que su ba\u00f1o. tiene una discotec en ultimo piso muy entretenida pero en el piso 3, 4 y 5to en reparaciones con mucha humedad. siempre trata de elegir los pisos mas altos que estan todo refaccionados, los ascensores los estaban cambiandolo por unos mas modernos y de los 6 solo funcionaban 3. los desayunos tienen algunas cosas pero siempre hay desabastecimiento, lo unico bueno era comerse un par de omelets o unaos sandwish que podias poner en una\u2026","Class":4},{"Review":"Hemos estado alojados varios d\u00edas en este hotel en nuestra visita a La Habana en el mes de Marzo. La verdad que si bien el hotel por la amplitud de sus habitaciones y por la situaci\u00f3n, s\u00ed se merece esas 4 estrellas, por el resto de su habitabilidad ser\u00eda que no. Tienen un desayuno bastante aceptable tipo buffet, aunque lo que podr\u00edamos definir como acabados del hotel, es lo que le rebaja su nota. Tambi\u00e9n es verdad, que normalmente miramos los establecimientos con los ojos europeos, es decir, con unos ojos que no pueden llegar a entender que quiz\u00e1s no haya recambio o ciertos materiales de f\u00e1cil adquisici\u00f3n en Espa\u00f1a, que permita que el hotel sea revisado mas concienzudamente o rehabilitado. Tambi\u00e9n es cierto lo que le\u00ed en alg\u00fan post, sobre el olor caracter\u00edstico de ciertas\u2026","Class":3},{"Review":"Fuimos un d\u00eda que estaba gratis, y lo disfrutamos mucho, es un museo bien ordenado, moderno, con piezas de todo m\u00e9xico, sin dudas es recomendable.","Class":4},{"Review":"Tienes que caminar como todos los Habaneros hacer y ver la puesta de sol!Un mont\u00f3n de gente caminando por el malec\u00f3n cada noche. Se llen\u00f3.","Class":4},{"Review":"Me encant\u00f3 volver a subir al cerro, la hermosa vista nocturna y si se llega un poco m\u00e1s temprano, un hermoso atardecer como suele ser en esta ciudad. Algo de fr\u00edo como de costumbre, les recomiendo ir bien abrigados si sufren de fr\u00edo. Sus caminos empedrados me encantan y se puede cenar el el restairante o tomar un chocolate con queso y almoj\u00e1bana, muy de Bogot\u00e0.-","Class":5},{"Review":"Est\u00e1 muy bonito el lugar, tienen mucha variedad de animales y es divertido! Puedes tomarte fotos con el gran tibur\u00f3n tigre atr\u00e1s de ti...el problema? Tienen a las tortugas en un lugar muy chiquito y las pobres solo quieren escapar!","Class":4},{"Review":"Lo recomiendo para conocer los sectores altos de la ciudad. Seguro y c\u00f3modo. La conexi\u00f3n con el metro lo hace sencillo de acceder y a un bajo costo permite tener vistas de la ciudad completa.","Class":4},{"Review":"Mi marido y yo acabamos de regresar de una estancia de una semana en Marival Residences. Nos lo pasamos de maravilla. El personal del resort proporciona servicio incre\u00edble. Felix y Wence hizo lo imposible para asegurarse de que siempre cuidado. Realmente disfrutamos de un men\u00fa para comer el Lemon Grass y servicio de bar. Mientras Marival proporciona acceso a m\u00faltiples actividades y excursiones, mi marido y yo quedamos contentos con simplemente relajarse en la piscina.","Class":5},{"Review":"Es un lugar que la verdad, esperas algo m\u00e1gico. Porque digo esto. Por lo pintoresco y bello que es Guanajuato. Si te sobra tiempo ve. Que no sea prioridad. Un minuto y v\u00e1monos.","Class":1},{"Review":"Un hotel donde se esmeran por el hu\u00e9sped y donde la disponibilidad de cada uno de sus empleados y espacios del hotel es siempre la mejor. Los desayunos espectaculares muy variados y bien preparados. Siempre habia un empleado dispuesto  a guiarlo y a ofrecer su mejor servicio.","Class":5},{"Review":"Muy buena comida y servicio con una mezcla de fusi\u00f3n libanesa. Cerca de la Marina, lo recomiendo si est\u00e1s en la zona y quieres tener mexicana aut\u00e9ntica o mariscos con un poco de un toque!","Class":4},{"Review":"Desde el servicio de la recepci\u00f3n, servicio a la habitaci\u00f3n y dem\u00e1s servicios excelentes. La playa esta bien custodiada y tienen exelente trato al hu\u00e9sped. Los restaurantes del hotel son muy completos y tienen gran variedad de alimentacion continental. Las habitaciones son acogedoras y con un completo servicio. Aparte de las instalaciones internas del hotel que dan opciones diferentes a la hora de practicar algun deporte o esparcimiento tales como canchas de tennis, minigolf recreacion para ni\u00f1os y hasta m\u00fasica en vivo!","Class":5},{"Review":"Es un hotel de apariencia hermoso , la recepcion y la zona de l desayuno esmuy bonito, las habitaciones son muy lindas estuvimos en el piso 14 la vista era muy bonita y veiamos el amacer . El unico problema que vimos que esta muy deteriorados los pasillos pero cuando entras a la    habitacion todo cambia . Comimos en el restaurant del Hotel y   almorzamos muy bien. Tambien tiene un bar 24 hs. donde se puede comer pizza muy ricas, ensaladas y todo tipo de sandwiches. La pasamos muy bien.","Class":3},{"Review":"Un gran hotel, un aut\u00e9ntico pedazo de historia. Tienes que entender que esto es Cuba y viene con algunas limitaciones, pero este es un buen lugar para alojarse, era limpio y amplio. El personal de la habitaci\u00f3n en el bar de la piscina son preciosas, as\u00ed que era el servicio de habitaciones. Portero siempre r\u00e1pido para coger un taxi y muy amable. S\u00f3lo pierde una estrella para tener agua en la habitaci\u00f3n, por \u00a3250 por noche deber\u00edas tener agua embotellada cuando sus 30 C!! El estilo del hotel es incre\u00edble, es como un paso atr\u00e1s en el tiempo, disfrut\u00e9 de mi estancia.","Class":4},{"Review":"Desayunos de un tama\u00f1o grande, el caf\u00e9 rico aunque era m\u00e1s espuma que leche. Servicio s\u00faper r\u00e1pido y la atenci\u00f3n buena. S\u00faper linda vista a la marina y hay dificultad para estacionarse. Costos elevados.","Class":3},{"Review":"Esta rico pero es muy cara la orden que es suficiente s\u00f3lo para una persona. Y tres \u00f3rdenes cuesta lo mismo que el medio cabrito (que consta de 4 \u00f3rdenes)","Class":3},{"Review":"No parece un museo, hay puras pi\u00f1atas, dibujos, algunas piezas que valen la pena pero son muy escasas. a mi punto de vista nada interesante.","Class":1},{"Review":"Si no piensas dormir ni comer en el hotel puede que te convenga hospedarte en el Hyatt de M\u00e9rida. Es un hotel bien ubicado cerca del Paseo Montejo con una espectacular arquitectura que contrasta con las construcciones modestas del \u00e1rea","Class":1},{"Review":"Estuve en este \u00faltimo viaje a La Habana en el hotel Meli\u00e1 (con un excelente servicio) y en el Hotel Nacional. Este \u00faltimo result\u00f3 completar todas mis expectativas aunando historia, un edificio en excelente estado, un mobiliario se\u00f1orial y un parque con vista al mar en el que merece permanecer a todo el que le gusta la naturaleza.  Mi estad\u00eda transcurri\u00f3 a fines del a\u00f1o 2009. Alicia.  Buenos Aires. Argentina","Class":5},{"Review":"Me encant\u00f3 la cerveza en el bar, intentamos volver al d\u00eda siguiente para probar las tapas, pero la cola era de unos 45 minutos de largo!Buen ambiente en las noches, ya que los restaurantes est\u00e1n desbord\u00e1ndose hacia la plaza.","Class":3},{"Review":"La playa est\u00e1 muy tranquila, el mar muy limpio, la gente es muy c\u00e1lida y la comida es deliciosa, vale la pena acudir, el precio es  acord\u00e9 a la calidad. S\u00f3lo cuidado con los que te ofertan paquetes de visitar  las dunas, son muy caros y no cumplen lo establecido.","Class":4},{"Review":"El Nacional de Cuba es un gran lugar para alojarse en La Habana. Este hotel est\u00e1 rodeado de historia y a pesar de no estar en la parte hist\u00f3rica de La Habana es un lugar fabuloso para explorar la ciudad. Las habitaciones del hotel puede considerarse como algo pasado de moda pero que s\u00f3lo se asegura de que la sensaci\u00f3n de 'el pasado\" es en la actualidad. Nos dieron una habitaci\u00f3n estupenda tanto en nuestras visitas. Tanto en su distribuci\u00f3n diferente pero igual de c\u00f3moda y espaciosa. Los restaurantes son de muy buen nivel y nos pareci\u00f3 que la comida podr\u00eda obtenerse por todos los presupuestos ... que usted elija! Los jardines y los espacios exteriores son la mejor parte de este hotel. Simplemente, son fant\u00e1sticos, y combinado con un primera clase mojito proporcionan la escapada\u2026","Class":5},{"Review":"Si Hemingway volvi\u00f3 a la vida que nos har\u00eda volver lo que dijo sobre La Bodeguita! Son muy aguado, no tienen ninguna Angostura.","Class":1},{"Review":"Ubicado fuera de toda actividad, comida escasa y regular habitaciones precio regular, caro, las habitaciones con aire de poco funcionamiento, el personal muy amable, parece ser que la alberca tiene buena temperatura y se ve limpia","Class":2},{"Review":"Gran ubicaci\u00f3n a la vuelta de la esquina de la Plaza Vieja. Hermoso edificio con un impresionante interior en m\u00e1rmol y manchadas techo de vidrio. Tiene una terraza preciosa pero parec\u00eda inutilizados y descuidada. Este hotel es precioso pero, en una nota pr\u00e1ctica, no es tan c\u00f3modo como para alojarse. La falta de mobiliario y la enorme, abierto tres pisos atrio significa que las habitaciones son muy ruidosas. Si un tenedor se cay\u00f3 en el comedor, se puede o\u00edr desde la cama. Tambi\u00e9n puede escuchar las conversaciones en el vest\u00edbulo o las \u00f3peras espa\u00f1ola tope de jab\u00f3n en la televisi\u00f3n en el bar. \u00bfPuedo sugerir al hotel que presenta el canal de noticias con el sonido abajo ......  Estuvimos en dos habitaciones diferentes, sin una ventana exterior, que era como una celda como la\u2026","Class":3},{"Review":"Si estas en el estado de Quintana Roo, M\u00e9xico y te gusta la historia y la mitolog\u00eda tienes que visitar este lugar, aparte si crees en las energ\u00edas saldr\u00e1s renovado es m\u00e1gico, conocer en detalle y ver el almanaque maya lo perfecto que es, te deja maravillado, fuimos en tours y nos dieron una breve explicaci\u00f3n, aparte llevamos soporte en PDF para conocer mas de estas ruinas, nuestro tour llego ya en la tarde a eso de las 4 de la tarde y fue lo mejor ya cerca de las 4;30 pm se estaban yendo casi todos los tours y eso nos facilito tomarnos las fotos sin casi gente, el clima estaba mas fresco.Recomendaciones:1.- Llevar y tomar mucha agua o bebida energizante como gatorade hace mucho calor.2.- Sombrero, protector solar.3.- Zapato c\u00f3modos, la superficie no es irregular, pero por el calor es preferible llevar tennis con medias.4.- Si est\u00e1n en Cancun aunque es tedioso estar contra reloj con los tours es mas c\u00f3modo, ya que son 3 horas de ida 3 horas de vuelta y cuando ya regresas luego del calor, de caminar, visitar cenotes el cansancio es brutal, y la carretera aunque esta en muy buenas condiciones es una recta y solo tienes arboles y vegetaci\u00f3n de lado y lado.Espero les sirva mi aporte ;)","Class":5},{"Review":"El lugar lo unicoque tiene de especial son las esculturas de las tumbas, pero pienso que si quieren ver esculturas hay mejores lugares a los que ir, en vez de estar yendo a un cementerio. El museo de bellas artes, el museo de arte moderno, etc. Demasiados lugares en los cuales se puede disfrutar del arte.","Class":3},{"Review":"Nos alojamos aqu\u00ed en un corto viaje a La Habana. S\u00ed, el hotel parece hermoso desde el exterior, y tiene mucha historia. El patio es hermoso y la vista al mar es incre\u00edble, y eso las cosas mejores. Nuestra habitaci\u00f3n ol\u00eda muy mal, como mal calcetines combinado con queso maloliente. Nos quejamos y nos dijeron que no hab\u00eda habitaciones disponibles, as\u00ed que despu\u00e9s de un debate que ped\u00ed la mucama de venir con algo de ambientador que fue aceptado, pero no show de mucama. El ba\u00f1o era asqueroso con grietas y pelos en \u00a1puaj).  Decidimos hacer lo m\u00e1s posible, y tratar de disfrutar de nuestro tiempo all\u00ed. Despu\u00e9s de una tarde en la noche y unos mojitos, convertir en por la noche s\u00f3lo para ser despertado a las 5 a.m por la mucama de la mini bar, y cerradura, as\u00ed que ni siquiera se pod\u00eda\u2026","Class":2},{"Review":"Si se es un amante de la historia, se debe visitar este emblem\u00e1tico lugar de Cartagena. Muy buen servicio de gu\u00edas y mapas, que te har\u00e1n conocer mucho m\u00e1s de la cultura de esta ciudad.","Class":5},{"Review":"Lo m\u00e1s rescatable son las piscinas, los animadores de los eventos y los protocolos de bioseguridad por el resto terrible, en estos momentos estoy hospedado y no a\u00fan entiendo por que el personal no es cordial, no es amable, no saluda, no da soluciones, solo saben pedir disculpas cuando se les hace la reflexi\u00f3n.  El personal de recepci\u00f3n al llamarlos responden con un tosco: recepci\u00f3n! Que les cuesta decir buenas tardes, buenos d\u00edas, buenas noches, servicio de recepci\u00f3n en que les podemos ayudar? Y este es solo un ejemplo de lo insulsos que son.  Los restaurantes, todos sin excepci\u00f3n, tanto en el desayuno y almuerzo: primero poca variedad de alimentos , tanto as\u00ed que prefer\u00eda esperar a los snacks y comerme 2 hamburguesas que tienen buen sabor que lo poco variado y falto de sabor\u2026","Class":1},{"Review":"Un paseo imperdible, de gran belleza y magia. Es un lugar para recorrer en distintas horas del d\u00eda, cada momento tiene un encanto diferente.","Class":5},{"Review":"Nos alojamos en el Samba de 18-Feb2 2008 de enero\nLa habitaci\u00f3n:\nNos alojamos en la habitaci\u00f3n 113...la primera vez entrada a la habitaci\u00f3n que nos dimos cuenta un olor de moho. Nos llev\u00f3 freshners de aire con nosotros, que parec\u00eda que ayuda el problema. Despu\u00e9s de la semana que notamos moho en el techo de la habitaci\u00f3n. Cuando meatpacking para volver a casa... nos dimos cuenta nuestra bolsa de almuerzo de alojadada tarta de moho. Estaba sentado en el stand de televisi\u00f3n con el aire acondicionado encendido directamente en \u00e9l. A\/c miedo... que nos respirar moho por dos semanas desde el!\nComida:\npor la parte m\u00e1s la comida del buf\u00e9 era aceptable. Nos pareci\u00f3 un poco dif\u00edcil de encontrar comida aceptable para nuestro hijo de 3 a\u00f1os. \u00a1Ni siquiera mis ni\u00f1os era conseguir enfermo de ver nuggets perritos calientes y recyled (duras como piedras) del pollo. \u00bfPor qu\u00e9 no tienen un bar, un plato de pasta? Lo que se podr\u00eda alimentar a un mont\u00f3n de gente bastante barata y con un bar de pasta. Para un complejo que llamadas en s\u00ed misma familia amable, la comida es no.\nLa parrilla de la playa le falta surtido. Hamburguesas, perritos, taco patatas, fr\u00edas incomodas patatas y a veces \u00faltima noches nuggets de pollo, cosas. El servicio en el grill de la playa es horrible. La mujer que trabaja a la parrilla tienen 3-4 empanadas cocinar en 250 grados. Ah\u00ed pod\u00edamos ser 10 personas en sentido line...common ser\u00eda que apagar en la parrilla al 350 y poner al menos otro 12-15 empanadas. En varias ocasiones tardaron m\u00e1s de 30 minutos a conseguir una hamburguesa. Quiz\u00e1s la direcci\u00f3n deber\u00eda invertir en una unidad sujetaras de carne. Esto no es lo esperado cualquiera que quiera pasar sus vacaciones.\nBebidas: las bebidas por la parte m\u00e1s est\u00e1n bien...incluso ten\u00edan canadiense Centeno. Los vasos de pl\u00e1stico las bebidas se sirven en, est\u00e1n en condiciones \u00e1speras y no siempre estaba limpio...se lo que cambiar los!!!\nNota: los espect\u00e1culos que nos llevan en estaban bien comieron. Nos pareci\u00f3 9:15 para los espect\u00e1culos era un poco demasiado tarde para un resort de familia. Incluso algunos de los contenido no estaba appropiate para ni\u00f1os.\nEn general, pese a todos los problemas con el complejo que ten\u00eda un buen tiempo. Uno de los puntos positivos inclu\u00edan toneladas de sillas de playa y sombrillas de la piscina. Lo que he volver...NO","Class":2},{"Review":"En cualquier viaje a Puebla es obligatorio darse una vuelta por este mercado donde es posible encontrar artesan\u00edas no s\u00f3lo de Puebla sino tambi\u00e9n de otros lugares de la Rep\u00fablica Mexicana, principalmente de Oaxaca. Yo he comprado talavera poblana y muchos recuerditos para regalar, sin duda alguna una parada obligada en Puebla.","Class":5},{"Review":"Un hotel verdaderamente lujoso, solo muy leves detalles de falta de mantenimiento, pero muy leves detalles, como ser, levantamiento de la pintura en el techo del balc\u00f3n, el no funcionamiento de la luz del mismo. En general puedo decir que es un hotel para recomendar 100%.","Class":5},{"Review":"Magnifica joya de la aquitectura cubana, se congregan diferentes estilos arquitectponicos en armonico conjunto.","Class":5},{"Review":"Vi en el museo de arte de otros precios de Botero que nunca ver antes y t\u00e9cnicas diferentes. Tambi\u00e9n tienen otros artistas exposiciones. Todo eso gratis y tambi\u00e9n se pueden tomar fotograf\u00edas, lo que no est\u00e1 permitido su en estados unidos.","Class":5},{"Review":"Muy buena comida a precio muy razonable, comimos 2 personas f\u00e1cil con 200 pesos , yo prob\u00e9 el \"Brazo de Reyna\" y estaba rico, el lugar est\u00e1 climatizado y las tortillas las est\u00e1n haciendo en ese momento en unos comales frente a los comensales. No...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Nos quedamos aqu\u00ed por tres noches al comienzo de nuestra luna de miel antes de trasladarnos al resort de la playa de Varadero para el resto. Cuando llegamos al hotel tuvimos [por ejemplo] informaron que est\u00e1bamos en luna de miel. Ya que entramos en la habitaci\u00f3n hab\u00eda una botella de champa\u00f1a en ofrecernos hielo esperando por nosotros con un certificado firmado el director del hotel para decir que nuestra habitaci\u00f3n era de inter\u00e9s hist\u00f3rico y las personas famosas que estuvimos en nuestra habitaci\u00f3n, aunque fuera historia as\u00ed como una tarjeta postal rom\u00e1ntica del hotel. Todo era cuesta arriba desde all\u00ed. Nuestra habitaci\u00f3n estaba impecable y con impresionantes vistas a la Rambla junto al mar Malec\u00f3n - y el mar. Hay poco que decir sobre las habitaciones todo estaba como es de\u2026","Class":5},{"Review":"De las peores experiencias de alojamiento, el cuarto ol\u00eda a lobby de hotel de las vegas, entre humedad, alfombra vieja y cigarro, asqueroso. Me cost\u00f3 mucho dormir. El ba\u00f1o bastante sucio, en general se percibe un hotel muy viejo en los cuartos. El desayuno bien, y el lobby tambi\u00e9n, pero definitivamente NO lo recomiendo.","Class":2},{"Review":"Este es un incre\u00edble edificio, te sientes muy humilde y le atraer\u00e1n mientras dentro de la catedral, hab\u00eda una boda est\u00e1 acabando ya que llegamos. Vale la pena una visita.","Class":5},{"Review":"El paseo era agradable sin embargo me decepcion\u00f3 que pod\u00edamos caminar por el parque porque estaba cerrado ... para muchas personas es lo que entiende ... tienes que llegar all\u00ed m\u00e1s temprano en el d\u00eda. El metrocable fue causa fresca que tienes que ver todas las casas construidas en las laderas. Lo m\u00c3\u00a1s que la mayor parte de la ciudad se construy\u00f3 sobre las laderas pero as\u00ed es San Francisco!!!!!.. solo extremadamente enfrente ... ricos ... pobre ...Vamos a ahorrar para nuestro pr\u00f3ximo viaje que es seguro que va a suceder.","Class":1},{"Review":"Es el peor hotel que he visto, viejo, sucio, se cae a trozos, tiene m\u00e1s de 20 plantas , con cuatro ascensores , y solo funciona uno en ocasiones, la mayor parte del tiempo est\u00e1 averiado. La piscina la utilizan para el publico en general, con latas tiradas por todos los lados, sucia, gente ba\u00f1\u00e1ndose vestidos, comiendo y fumando en el agua. Para olvidar. cucarachas como tortugas.","Class":1},{"Review":"Personal muy comprometido con los objetivos de la organizaci\u00f3n, lugar recomendable ya que la atenci\u00f3n en ocasiones es muy personalizada y de buena calidad, no obstante a ello, se deber\u00e1 mejorar el tema dellos ascensores y funcionamiento d ela piscina a un horario mas amplio ya que es un hotel que desea postular a 5 estrellas.","Class":4},{"Review":"El personal del hotel es maravilloso, al menos los chicos de la puerta, el de la piscina y el camarero del bar piscina. Son muy atentos y simp\u00e1ticos. Despu\u00e9s de una mala experiencia en otro hotel de la zona, la visita a el iberostar mejor\u00f3 nuestras vacaciones. Sin dudas cuando vuelva a La Habana, volver\u00eda a ir. ","Class":5},{"Review":"El lugar est\u00e1 en la cuadra de Iberostar Parque moderno edificio central. Usted puede esperar un bar r\u00fastico con alcohol y cigarrillos? Te decepcionar\u00e1, ya que han sido:\n\nA. las bebidas (en nuestro caso Pi\u00f1a Colada) eran de mala calidad (bastante diluida y sabor como...virgin estilo incluso no orden).\nB. El bar est\u00e1 hecho \"estilo\" pero la mayor\u00eda es fotos.\nC. cubano puros son vendidas, pero, si no se permite fumar, pero, en frente de la puerta en la calle ? ! ?!!!!!M\u00e1s","Class":2},{"Review":"La Ciudad amurallada fue lo que m\u00e1s me gust\u00f3 en mi visita a Cartagena,mucha historia lugares muy coloridos. Molesta un poco bastante tantos vendedores,pero bueno es algo inevitable.","Class":5},{"Review":"Mi esposa estaba pidiendo un Waffle House, esto emergi\u00f3 como uno de los mejores de la zona. Hablando de la comida, hay en efecto no hay nada de que quejarse. Gran sabor, fruta fresca, lo que se puede esperar de un restaurante de comida mexicana. Los gofres en s\u00ed deliciosos.\n\nLuego hablando sobre el servicio. Esto, por desgracia no cumple las expectativas. El restaurante est\u00e1 lleno, lo que es un signo de la calidad. Como ya se ha mencionado antes, estoy totalmente de acuerdo en la calidad. Pero cuando un restaurante est\u00e1 lleno, puede esperar un fondo \u00b4 condiciones. Olv\u00eddate de este restaurante. Pedimos 6 asientos. Nos dieron una mesa 4 plazas. Cuando mencion\u00e9 y cuestion\u00f3 donde las otras dos personas ten\u00edan que ser sentado, no hab\u00eda una verdadera respuesta a la recepcionista. B\u00e1sicamente que aprobamos. \u00a1Ay que ten\u00edamos que averiguar c\u00f3mo acomodar nosotros mismos. Esto es extra\u00f1o!\n\nLos camareros son muy, muy ... en general no tuvimos que esperar mucho tiempo para conseguir nuestra comida, pero un asiento para ni\u00f1os y una recarga en el caf\u00e9 es mortal en este restaurante.\n\nEn general la calidad compensa bastante mucho, pero podr\u00eda haber sido mucho mejor si hay un poco de supervisi\u00f3n en la pol\u00edtica de puerta y los camareros.","Class":3},{"Review":"Agua fr\u00eda en la ducha, problemas con el aire acondicionado, ubicaci\u00f3n de la recepci\u00f3n. Considero que no vale la pena precio vrs calidad. El personal de restaurante y bar son realmente maravillosos, no tanto los de recepci\u00f3n.","Class":1},{"Review":"Es de los lugares mas ricos para comer en Puebla, los chiles en nogada los mejores!! Vale la pena hacer reservacion","Class":5},{"Review":"Te llevan los bicitaxi porque reciben comisi\u00f3n .Mojitos a 5 cuc y te bombardean con los cd para que compres.Cuidado,,","Class":1},{"Review":"Fue una estancia muy placentera, la comida es magnifica. la \u00fanica excepci\u00f3n es la falta de aire acondicionado, la ventilaci\u00f3n natural de nuestra habitaci\u00f3n fue poco eficiente ya que implicaba abrir las puertas interiores de madera y la ventana completa, creo que eso seria perfectible.","Class":4},{"Review":"Muy divertido y energ\u00e9tico 2 hora. Abierto desde 1937. estilo cabaret con bailarinas al estilo de Las Vegas, no la desnudez.","Class":5},{"Review":"Cada puerto tiene lo suyo, sin duda Veracruz ofrece un largo y limpio malec\u00f3n para quienes aman la puesta de sol y caminar para disfrutar contemplando el mar.  Muy seguro, no tendr\u00e1s que est\u00e1 lidiando con vendedores, ni quien te insista en comprar alguna actividad o paseo a realizar.  Y para ponerle sabor, al cruzar la calle no falta que este lista alguna carrera con raspados o agua para hacer llevadero el ya sabido calorcito.","Class":5},{"Review":"Un lugar muy acogedor, la comida riqu\u00edsima, el servicio muy bueno. Los postres son enormes, como en La Nacional.","Class":4},{"Review":"Una buena habitaci\u00f3n en buena ubicaci\u00f3n, sin embargo el servicio que se hab\u00eda solicitado en la habitaci\u00f3n no estaba al momento de la llegada (adorno floral, botella) se tuvo que esperar m\u00e1s de una hora para que llegara parte de lo que se hab\u00eda solicitado y no se dio suficiente explicaci\u00f3n del motivo por el cual hab\u00eda sucedido tal error.","Class":2},{"Review":"Tuvimos hermosos momentos en este hotel lamentablemente lo est\u00e1n descuidando demasiado ya no lo fumigan tienen mas gente de hu\u00e9spedes de los que pueden manejar no es un hotel tan econ\u00f3mico como para que lo est\u00e9n llenando con tanta gente quiero pensar que est\u00e1n poniendo muchas promociones\n\nNos toco una desagradable experiencia de que encontraron eses fecales de humano en la alberca.... y el personal del hotel no sab\u00edan como manejar esa contingencia tardaron mas de un hora para empezar actuar y las personas de la alberca de abajo segu\u00edan ba\u00f1\u00e1ndose con las mismas aguas infectadas creo que su tuvieran un buena revisi\u00f3n no saldr\u00edan tan bien librados con salubridad.\n\nPor ultimo desde que llegamos indicamos que ten\u00edamos un aniversario muy importante y juraron y perjuraron que tendr\u00edan alg\u00fan detalle para ese d\u00eda y nos fuimos y nos quedamos esperando\n\nDe verdad es un hotel que estim\u00e1bamos mucho y por eso segu\u00edamos d\u00e1ndoles oportunidades yo creo que ya no mas no es posible que a uno como cliente nos den esos servicios en fin la peor experiencia que hubi\u00e9ramos tenido.\n\nGracias por leerme\n\nSaludos","Class":1},{"Review":"Buenos precios.  Bonito lugar. Excelente servicio.  Muy bien. Ampliamente recomendable. Sobre todo. Con aire acondicionado.  Que en merida. Es indispensable.  ;)M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Monserrate es una forma estupenda de conseguir una habitaci\u00f3n con vistas de la ciudad C\u00e1nada (\u00a1en Bogot\u00e1 desde arriba en las monta\u00f1as. La historia de Monserrate es interesante y hay algunas decorados son perfectos para sacar fotos bonitas de la monta\u00f1a. Sin duda que aseg\u00farate de hacer esto en un d\u00eda cuando el cielo es claro o como cerca para recoger que puedes conseguir en Bogota para que puedas disfrutar de las vistas preciosas.","Class":4},{"Review":"Es la segunda vez que me quedo ah\u00ed y segunda mala experiencia, por lo menos quienes me han atendido en recepci\u00f3n son muy lentas no saben que hacer, estuve m\u00e1s de 25 minutos esperando a que encontraran mi reservaci\u00f3n.","Class":2},{"Review":"Hotel demasiado grande, instalaciones que dejan mucho que desear, ascensores lentos, la mitad no funcionan, aire acondicionado imposible de controlar. Los desayunos no est\u00e1n mal , las habitaciones est\u00e1n bien y limpias , un tanto h\u00famedas y el personal es agradable.","Class":2},{"Review":"Lo que un restaurante maravilloso y tradicional! Nos preguntamos las calles con nuestro gu\u00eda, cuando ella sugiri\u00f3 que el Paladar los Mercaderes. El ambiente es c\u00e1lido y acogedor. p\u00e9talos de rosa esparcidos por la escalera, incre\u00edble obra de arte y c\u00f3modos asientos.\nEl servicio que...experimentamos no era como cualquier otro que he tenido. muy teniendo en cuenta! excelente (mi novio de comida + gu\u00eda ten\u00eda el pollo de naranja - tuve la ensalada de langosta).\nDefinitivamente volveremos y lo recomiendo este restaurante a cualquiera que quiera visitar La Habana!M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Primeramente tengo que decir que el hotel pudiera ser maravilloso con  una inversi\u00f3n. Cuando estuve en Junio los elevadores eran un puro desastre. Tuve que subir de favor en el de servicio. El  mantenimiento del hotel en general es un desastroso. Las habitaciones huelen a humedad y no par\u00e9 de estornudar , pens\u00e9 que me daba asma. Los muebles est\u00e1n mal atendidos y se ven viejos. La comida no me pareci\u00f3 mal. El desayuno era realmente bueno. La ubicaci\u00f3n me pareci\u00f3 buena aunque para la pr\u00f3xima vez en la Habana me ir\u00e9 a un hotel m\u00e1s cerca de la Habana Vieja.  No regresar\u00eda, lo siento. El hotel no es digno de Iberostar. He estado en otros hoteles de la cadena y sin mucho mejores.","Class":2},{"Review":"Reservamos por una conferencia situado en la vecindad directa. Tan solo tiene que cruzar la calle por un paso subterr\u00e1neo del hotel. Y all\u00ed es donde lo positivo temas final.  Pagamos 150 USD por noche, que es de lejos mucho para este tipo de hotel en la media. Aire acondicionado funcionaba y ajustable, la mayor\u00eda del equipo en la habitaci\u00f3n parec\u00eda bastante anticuada y parcialmente da\u00f1ados. Agua de la ducha era muy dif\u00edcil ajustar a una temperatura constante, una ma\u00f1ana bien reducido a algunas gotas.  El desayuno estaba incluido, pero nada que me he sentido previsi\u00f3n. Sabor de falta, especias y algo que no s\u00f3lo te llena, pero da algo as\u00ed como satisfacci\u00f3n.  Lo que he o\u00eddo de otros asistentes a la conferencia: a algunos minutos ahorra 50% y m\u00e1s para una mejor nivel de todo lo que\u2026","Class":2},{"Review":"Me aloj\u00e9 en la Habana libre con un amigo por 3 noches en marzo. Llegamos bastante cansados en la noche temprano y s\u00f3lo quer\u00eda conseguir a nuestra habitaci\u00f3n para descansar un poco. Sin embargo, el personal de la recepci\u00f3n no se parece a molestado y esperamos 20 minutos antes de que ni siquiera nos dimos cuenta estaban all\u00ed.  Nos dieron una habitaci\u00f3n en el 11o piso con una hermosa vista de la Habana y el oc\u00e9ano. La habitaci\u00f3n era enorme y muy limpia. El cuarto de ba\u00f1o era de buen tama\u00f1o, aunque la ducha era s\u00f3lo a adosado a la pared. Tuvimos un bastante re\u00edr intentando abrir la puerta del balc\u00f3n, que result\u00f3 ser una persona 2 trabajo.  M\u00e1s bien puntos; el buffet de desayuno era excelente. Una extensa variedad de alimentos incluidos, un hombre totilla, un hombre tortitas, que\u2026","Class":2},{"Review":"Ten\u00eda buenas referencias del lugar pero se quedaron cortos; el espacio es peque\u00f1o y la decoraci\u00f3n austera, pero el objetivo era disfrutar de los sabores, aromas y colores; el tiempo del servicio no se sali\u00f3 del normal considerando que la comida es pr\u00e1cticamente artesanal, el...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Fuimos con unos amigos para celebrar nuestro 25 aniversario de boda, y nos tomamos la mejor comida que hemos tenido en nuestros 15 a\u00f1os de visitar M\u00e9xico.","Class":5},{"Review":"El servicio de recepci\u00f3n tienen muy mala onda. Pocas ganas de atender. Parece que vas a molestar. La se\u00f1ora que vende excursiones no dejo el celular para mirarme a la cara. Un desastre. Pero lo peor es la habitaci\u00f3n, con humedad  y el ba\u00f1o sin toallas.  En el bar paso una cucaracha caminando. El desayuno est\u00e1 bueno ","Class":2},{"Review":"Se entender\u00eda que por ser _x0093_Best Western_x0094_ se tendr\u00eda un servicio e instalaciones de muy buena calidad, pero no es as\u00ed   La recepci\u00f3n (instalaci\u00f3n) muy linda, pero el servicio es p\u00e9simo. El check in es a las 3 pm y a las 6 pm que llegamos _x0093_a\u00fan no tenemos habitaciones limpias_x0094_ a los que se registraron antes les dieron habitaciones que ya estaban ocupadas. No sab\u00eda si la reservaci\u00f3n ya estaba pagada, daba la impresi\u00f3n que no sab\u00eda usar el sistema.   El ba\u00f1o est\u00e1 como de 2* cortina de la regadera rota, los chorros de la regadera salen en todas las direcciones y sale muy poca agua, las toallas viejas y tiesas.   El jard\u00edn est\u00e1 abandonado  No volver\u00eda a hospedarme aqu\u00ed, por lo que se paga, se esperar\u00eda mucho mejor servicio e instalaciones  El Desayuno fue bueno","Class":2},{"Review":"Acabo de estar en este hotel guiado por las buenas referencias que mostraba pero fue una decepci\u00f3n. Pros: Es un Edificio hermoso  Est\u00e1 en el coraz\u00f3n de la habana vieja y se puede caminar a todos los puntos hist\u00f3ricos Contras: Tardaron 2 horas en darme la habitaci\u00f3n  El Concierge nos dio recomendaciones para visitar 3 puntos tur\u00edsticos para esperar que nos dieran la habitaci\u00f3n y los 3 estaban cerrados!!! 4 veces nos quedamos sin Electricidad en la habitaci\u00f3n Para el desayuno tuvimos que esperar 20 minutos para poder entrar y que nos dieran mesa!! En su centro de cambio de monedas al cambiar por CUC dos veces me dieron menor cantidad!! Solo al reclamar me corrigieron la cantidad En resumen no vale la pena pagar lo que cuesta ese hotel para recibir un servicio tan malo.","Class":2},{"Review":"Pareciera que despciona al verla, esperas una piramide completa pero con los a\u00f1os se a ido deteriorando, aunque seria bueno que se restrinja el acceso ya que es una gran cantidad de gente que la visita se hace necesario asistir con guia para entender como vivian, es confuso ya que al parecer la fundaron entre varias culturas y que al ultimo predominaron los cholultecas, impresiona saber que los hombres dirigidos por Hernan Cortes asesinaron alrdedor de 5000 indigenas en la mantnza de Cholua","Class":3},{"Review":"en esta ciudad se respire paz y tranquilidad al igual cuando entras a esta catedral , la persona que nos explico la historia de esta catedral fue muy amable , trabajador de este lugar","Class":5},{"Review":"Recientemente nos alojamos en el hotel Raquel por 3 noches. El hotel est\u00e1 situado en la parte vieja de La Habana lo que significa que est\u00e1n a poca distancia andando de muchas de las atracciones de la vieja Habana y excelentes restaurantes La habitaci\u00f3n era muy c\u00f3moda, el aire acondicionado era bastante y el agua de la ducha estaba caliente! El desayuno estaba muy bien, con fruta fresca y huevos preparados a la orden. El vest\u00edbulo es precioso y la gente de recepci\u00f3n es muy servicial. Olv\u00eddese de la Internet -no funciona, pero es Cuba. Sin duda volver\u00eda a alojarme en este hotel.","Class":4},{"Review":"El Ba\u00f1o de la habitaci\u00f3n el lavamanos ten\u00eda gotera,  El lunes 21 d\u00eda de la llegada, Baje a recepci\u00f3n a abrir l\u00ednea de cr\u00e9dito para poder cargar el servicio a cuartos a la habitaci\u00f3n (Nunca se me pregunto si deseaba abrir la l\u00ednea de cr\u00e9dito al check in). Realice mi orden y al llegar me doy cuenta que no est\u00e1 como especifica en el men\u00fa.  La orden fue, Hamburguesas mini, orden de guacamole, 1 coca cola, 1 capuchino y strudel de manzana con helado de vinilla. Al llegar me doy cuenta que es strudel no tiene helado al llamar con la persona de servicio a cuartos me dice pues si no llego porque no tenemos helado de nada y todo lo que dice que lleva helado no le estamos poniendo, Le pregunto que por qu\u00e9 no avisan que no tienen helado para cambiar mi orden y contestan, pues si quieren le\u2026","Class":2},{"Review":"Las maravillosas estatuas de bronce y reverencia de los antiguos edificios de estilo espa\u00f1ol, la catedral y a empaparse del ambiente de la Vieja Habana.","Class":4},{"Review":"Es increible y enorme. Hay que visitarlo con tiempo ya que es muy grande y tiene mucho para ver. No se pierdan el salon con el juego de luces","Class":5},{"Review":"Olv\u00eddate de almendras, este restaurante en el centro de le dar\u00e1n una muestra de la aut\u00e9ntica cocina de yucat\u00e1n a un precio razonable. Algunas de las camareras parecen trabajaba demasiado que es t\u00edpica mexicana.","Class":4},{"Review":"Es la tercera vez que los visito, todas las veces super rica la comida, la atenci\u00f3n incre\u00edble.\nEl caf\u00e9 muy rico y caliento.\nTiene un estilo bonito, atractivo y muy estilo colonial.\nPara venir en pareja o familia super lindo.\nTambi\u00e9n puedes venir a hacer...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Excelente ubicaci\u00f3n en el casco antiguo de La Habana, personal atento y amable y un entorno muy entretenido.\nPlatos eran en su mayor\u00eda cubanos y bien preparada y presentada.\nUn poco m\u00e1s caro, pero merece la pena por el entorno.","Class":4},{"Review":"Este tramo largo de pared sea ha sido famoso por la cantidad de personas que se congregan all\u00ed por la noche. Es el lugar frecuentado por locales gratis y est\u00e1 siempre lleno de actividad. Disfrute relaj\u00e1ndose en la pared para disfrutar de la brisa fresca del mar en las noches c\u00e1lidas.","Class":3},{"Review":"Compendio de obras de Botero y otros artistas plasticos, el museo esta muy bien conservado y cuenta con guias especializados. Es gratuita la entrada y se puede dedicar dos horas en la visita. Lo bueno es que se interconecta con La Casa de la Moneda y el Museo de Arte Contemporaneo de Bogota","Class":4},{"Review":"Tuvimos una mala experiencia, cuando llegamos a la habitaci\u00f3n no estaba lista, cuando nos entregaron encontramos que el ba\u00f1o no hab\u00eda tenido un buen aseo, solicit\u00e9 en la recepci\u00f3n que realizaran de nuevo el aseo pero me llev\u00e9 la sorpresa de encontrar el ba\u00f1o en las mismas condiciones. El servicio en la zona de la piscina es muy demorado, ped\u00ed un coct\u00e9l que nunca me llevaron...en fin, una experiencia para olvidar. No volver\u00e9.","Class":2},{"Review":"El original Hilton esplendoroso, el lujo de aquellos a\u00f1os en todos sus rincones, majestuosos, inmenso, costo 21.000.000 de d\u00f3lares, inaugurado con la alta sociedad en pleno, glamour. Hasta que la revoluci\u00f3n triunfo, el Habana Libre quedo marcado para siempre como emblema de ese triunfo. Usted encontrara falta de mantenimiento, en su explanada alguien dispuesto a pedirle. El restauran se come bien. Nada del otro mundo. El desayuno muy bien servido. Importante para los equipos electr\u00f3nicos, alimentaci\u00f3n de 110 volts, toma tipo americano, llevar adaptador.","Class":3},{"Review":"Es toda una maravilla que solo tenemos en Colombia. Una obrade arquitectura que vale la pena cococer.","Class":5},{"Review":"Para supuestamente ser un hotel de alto perfil el live aqua monterrey urban no tiene ni siquiera el servicio de un hotel de dos estrellas. El estacionamiento del edificio est\u00e1 p\u00e9simamente se\u00f1alizado por lo que el auto no queda cerca del ascensor del hotel y tienes que caminar bastante con tu equipaje. Al llegar al hotel el equipaje no lo sanitizan ni te lo recibe nadie y tampoco te proporcionan gel antibacterial al llegar. En recepci\u00f3n son muy cortantes y poco c\u00e1lidos. Soy discapacitado y mi protesis de pierna estaba a plena vista porque ten\u00eda bermudas, pregunt\u00e9 si pod\u00edan ayudarnos con las maletas y ni as\u00ed alguien se ofrece a ayudarte con las maletas (como si sucede en otros hoteles de la competencia o de menor categor\u00eda). Nosotros tuvimos que subir las 4 piezas de equipaje. Al_x0085_","Class":2},{"Review":"Se trata de un paladar incre\u00edble. El entorno es incre\u00edble. La comida, deliciosa. Servicio impecable. Hacer una reserva cuando en La Habana. No se puede perder, seguro.","Class":5},{"Review":"Buen mantenimiento. las instalaciones son al estilo Frances y conservan ese respiro del M\u00e9xico de principios del siglo pasado es muy elegante y de gran confort. Lo recomiendo, porque si lo disfrutamo. Pueden mejorar algunos detalles, ya que al tener alta demanda en ocaciones el servicio se hace lento o no pueden atender a todos los huespedes como quiesieramos.","Class":4},{"Review":"Est\u00e1 bien. Precio alto, para lo que es. El gu\u00eda da muy buena explicaci\u00f3n. A los ni\u00f1os les puede resultar impactante.","Class":3},{"Review":"Sin duda alguna uno de los medios de transporte mas utiles y es una experiencia unica, muy buen servicio y unas vistas espectaculares de la ciudad","Class":4},{"Review":"La bodeguita se encuentra a media calle de la plaza de la catedral. Es un lugar muy pero muy concurrido y los turistas suelen ir por los tan famosos mojitos. En mi experiencia son tantos los visitantes que llegan a cada minuto que preparan los...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"El museo del oro, en Bogot\u00e1, es la mas significa muestra de todo el potencial orfebre de los precolombinos de Am\u00e9rica y especialmente de Colombia en sus cuatro regiones principales. El es el recuerdo evidente de las culturas ancestrales y la historia viviente de la Leyenda del Dorado . Es sin igual. \u00danico. En verdad  Vale la Pena.","Class":5},{"Review":"Me aloje en el Sector nuevo en Oct 2015. En general buen hotel pero las camas no son para un buen descanso y tuve muchos problemas con el aire acondicionado. Si bien no es malo, la calidad no es para un 5 estrellas. Personal muy pesado con los clientes, sobretodo aquellos que sirven el t\u00e9 o caf\u00e9 del desayuno. La ubicaci\u00f3n es excelente.","Class":3},{"Review":"Hermosa vista de la ciudad de bogota. El teleferico es muy bonito el paseo y el paisaje. Hace bastante frio. El dia que fuimos la iglesia estaba cerrada por limpieza a los pisos los estaban puliendo. Pero muy lindo y agradable.","Class":5},{"Review":"Muy r\u00e1pido, y todo muy rico. Llegamos sin reserva, y nos buscaron un hueco. Sabores trabajados y bien presentados. Recomendable","Class":5},{"Review":"La bodeguita del medio, sigue manteniendo un encanto especial. Sus paredes firmadas, sus encantadores  rincones y sus ricos mojitos. \u00bfQue son mas caros?? pues si, pero sigo prefiriendo pagar 5 CUC por mojito en la bodeguita del medio que pagar 4 en otros locales con...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Nos alojamos en este hotel del 12 dic al 19 dic, 2013. No solemos ir a hoteles, ya que tenemos una casa en Puerto Vallarta. Escog\u00ed este por la cercan\u00eda de donde nuestra boda estaba teniendo lugar. Desde el principio, me di cuenta de que no ser\u00eda una buena estancia. El personal de la recepci\u00f3n fue grosero (no era una barrera ling\u00fc\u00edstica, ya que mi marido es mexicano y yo soy espa\u00f1ol fluido). meses antes, me puse en contacto con las reservas y pedimos que nuestras 4 habitaciones ser\u00eda una junto a la otra. me dijeron que no hab\u00eda ning\u00fan problema y nos piden que escribir 2 semanas antes para asegurarse de que todo estaba cuidado. Lo que hicimos! Pero en la recepci\u00f3n, era imposible para ellos para darnos 4 habitaciones juntos. (Quiz\u00e1s ma\u00f1ana, respondieron). Puedes imaginar que no tuvimos tiempo de cambiar de habitaci\u00f3n. As\u00ed que nos dieron la habitaci\u00f3n 227. Mis clientes ten\u00edan 235, 244 y 444 ...\nel d\u00eda de nuestra boda (Dic 14), nos fuimos a la habitaci\u00f3n en torno a 17:15 Cuando volvimos a las 00:00 , me di cuenta de que los aretes de oro hab\u00eda dejado cerca de la televisi\u00f3n hab\u00eda desaparecido. siguiente d\u00eda, llam\u00e9 a la seguridad. vinieron a ver la habitaci\u00f3n y tom\u00f3 un informe. Nunca hab\u00eda o\u00eddo nada de ellos despu\u00e9s de eso.\nAhora, de vuelta a la habitaci\u00f3n. Las cortinas y el ba\u00f1o estaban llenos de moldes. Me preguntaba por qu\u00e9 me tos y tener ojos lagrimeo. Me dieron mi respuesta. Las s\u00e1banas de la cama ten\u00edan un mal olor. La alegr\u00eda que tuvimos en esta habitaci\u00f3n era el balc\u00f3n (por supuesto, pagamos por esto).\nEl personal no era amable. Los dos que recomendar\u00eda es Samuel en el restaurante y el Salvador en el bar de la playa. Fueron realmente amables y sinceros para hacer nuestro viaje lo mejor posible. Trat\u00e9 de hablar con el gerente. En la recepci\u00f3n me dijeron que no estaba disponible. Tras muchos intentos, finalmente dar su nombre. Pero parec\u00eda que deber\u00eda haber sido un secreto. Nunca recomendar\u00eda este hotel.\nAh! la comida! fue horrible. Nunca en mi vida he estado enfermo en Puerto Vallarta pero en este hotel, 3 d\u00edas de los 7 d\u00edas de la semana que estuvimos all\u00ed, yo estaba muy enferma del est\u00f3mago.\nComo soy muy familiarizas con la regi\u00f3n (han vivido all\u00ed durante muchos a\u00f1os y tener una casa en Puerto Vallarta), hay muchos hoteles que recomendar\u00eda. Ni te acerques a este sitio!","Class":1},{"Review":"Recorrer este lugar es otro de los rincones m\u00e1gicos de Puebla, ver los hermosos retratos, observar como van tomando forma, sentarse a descansar bajo la sombra de un \u00e1rbol rodeados de arte es relajante, de noche se lev\u00e9 muy pintoresco, buenos lugares para tomar algo y pasar un lindo momento tranquilo y relajado, me encanto!","Class":4},{"Review":"Hotel muy bien situado en el centro de La Habana vieja, habitaciones muy agradables y con un personal muy amable. A destacar a las chicas de recepci\u00f3n, sobre todo a Rosy que se desvivi\u00f3  por hacernos la estancia lo mejor posible, a Judit, Nelly; Elder, Heldys, a Anabel, la relaciones p\u00fablicas, que hace honor a su puesto y a las camareras de la s\u00e9ptima planta. Cuanod volvamos a La Habana, seguro que repetimos.","Class":4},{"Review":"Es un lugar muy bonito.. cuenta con todas las medidas de sanidad, todo el personal es atento desde la recepci\u00f3n con la se\u00f1orita diana y el mesero Bidal  muy atento y r\u00e1pido, nuetro desayuno estubo delicioso... Lo recomiendo much\u00edsimo si est\u00e1n de paso por Puebla...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"El hotel est\u00e1 muy bonito, muy c\u00f3modo pero la verdad no me gust\u00f3 la atenci\u00f3n que tuvieron, ya que al parecer cuando realizas por agencia la reservacion  de la habitaci\u00f3n te tratan diferente. Llegue al hotel con mi esposo y antes de atendernos estaba otro hu\u00e9sped que acaba de llegar tambi\u00e9n, a \u00e9l  lo trataron super bien y hasta las maletas le subieron. Y nosotros nos dieron las llaves y no nos subieron las maletas, y solo nos dijeron que ah\u00ed estaba el elevador. Tambi\u00e9n no hab\u00eda toallas, solo para secarse las manos y al otro d\u00eda no nos pusieron ni papel higi\u00e9nico. Siento que deben tratar a todos por igual sea que pagues el precio real o con descuento. ","Class":2},{"Review":"las viviendas creo que deben ser consideradas patrimonio cultural en su integridad, me encantan, en este barrio se olvida lo moderno y el norte de Bogota. Se encuentra buena comida. Es un barrio con misterio colonial, solo hay que tener cuidado con los amigos de lo ajeno","Class":3},{"Review":"Fui all\u00ed como parte de un tour de unos cenotes y algunas otras paradas. Me alegr\u00e9 de haber un servicial y gu\u00eda informativa para explicar el sitio y la historia. Sin la explicaci\u00f3n el lugar ser\u00eda bastante pero la informaci\u00f3n guiada es lo que realmente hizo que este lugar incre\u00edble.","Class":4},{"Review":"En cuanto a locacion y personal, muy buenos, pero el hotel se ve viejo, hace falta remodelacion. Considero que el precio es alto para las condiciones del hotel. Su ubicacion es tranquila, centrica y agradable.","Class":3},{"Review":"Nada del otro mundo , me tome muchisimos mejores mojitos , y la comida nada del otro mundo ... el servicio fue bueno y tiene buen ambiente \nPero en mi opinion es mas nombre que otra cosa","Class":3},{"Review":"La Bodeguita es un punto de referencia y la m\u00fasica es genial, pero la comida y el servicio es terrible. \u00a1Qu\u00e9 pena!","Class":2},{"Review":"Los Nardos es un destino popular para los turistas. El ambiente es agradable y tranquilo, con una decoraci\u00f3n fabulosa, aunque un poco oscura. El personal es adecuado. La comida era deliciosa y a un buen precio, aunque las raciones eran absolutamente enorme (que puede ser...bueno o malo dependiendo de tus necesidades; me habr\u00eda ped\u00ed un plato principal y compartidos si hubiera sabido).M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Un lugar peque\u00f1o pero muy pintoresco donde se puede apreciar el arte de esculturas en fierro,pinturas,etc.","Class":5},{"Review":"EL desayuno es muy bueno la atencion ni se diga excelente calidad en la comida muy recomendable! La ubicacion es privilegiada ya que estaba a menos de 10 minutos del parque indusrial al que fui a visitar.","Class":5},{"Review":"Como otros le dir\u00e1 el tiempo en enero en Cuba este a\u00f1o ha sido b\u00e1sicamente fresco y h\u00famedo, no es diferente de mi estancia. culpa El Nino. Est\u00e1 muy bien situado para visitar La Habana, se puede ir andando a la Tropicana y tomar un autob\u00fas local a la m\u00e1s cercana \"Hop On, Hop Off\" (parada para unos CUC o coger un taxi a la ciudad por 20 CUC. Sin duda, una visita obligada. La comida aqu\u00ed es bueno para los est\u00e1ndares cubanos probablemente ya que el hotel es propiedad de una Uni\u00f3n co. Adem\u00e1s, muchos de los europeos aqu\u00ed por ese mismo motivo, y muchos de ellos est\u00e1n haciendo el Caribe ahora tan preocupado por lugares por all\u00ed. La playa es buena, nada comparado con Varadero pero bueno.","Class":4},{"Review":"Bien. . Su Botero - Artista de Columbia Brit\u00e1nica m\u00e1s famosa, as\u00ed que tienes que ir. Y el Museo Botero es parte de un gran complejo de museos de una multitud de otros museos y su libre entrada y tiene wifi. As\u00ed. . Tienes que ir. Pero. Su interesante arte. Como dicen, la belleza est\u00e1 en el ojo del observador. Hay una buena probabilidad de que le encanta o lo odias. Pero su Bogot\u00e1.. . Tienes que ir y ver la figura que por ti mismo.","Class":4},{"Review":"La habitaci\u00f3n es muy peque\u00f1a y la limpieza deficiente, la ubicaci\u00f3n est\u00e1 bien pero los problemas del hotel acaban con eso. El ba\u00f1o no estaba aseado correctamente, del lavabo sal\u00edan animalitos y las camas no eran de fiar para dormir. Jam\u00e1s destendimos las camas porque dudamos de la limpieza de la s\u00e1banas. El Buffet del restaurante se salva, era comida agradable. ","Class":2},{"Review":"Falta espiritu de servicio, estuvimos hospedados en este hotel y la verdad es que deja mucho que desear. El trato de la recepcionista Tania fatal, muy grosera y lo peor nisiquiera te deja terminar de hablar cuando le expones tu problema, la verdad me decepciona esta situacion por que no es la primera vez que nos hospedamos.  Falta mantenimiento en clima y toallas, mi hijo tuvo que quedarse en la regadera por mas de 30  minutos.","Class":2},{"Review":"Comenzando con el positivo: el servicio era amable y comida lleg\u00f3 despu\u00e9s de un tiempo razonable. La comida era completamente mundano aunque (y no muy c\u00e1lido), bastante decepcionante en la luz de otras buenas opciones alrededor.","Class":3},{"Review":"Teniendo en cuenta que se encuentra en la ciudad de la Habana, Cuba, es un hotel lujoso ubicado en la zona c\u00e9ntrica de la Habana. Cuenta con un peque\u00f1o centro comercial que se pueden comprar presentes. La atenci\u00f3n es excelente como en todo Cuba. Muy buen hotel.","Class":4},{"Review":"Lo bueno: habitaciones amplias y limpias, una vista increible de la ciudad, muy buen desayuno, todos los d\u00edas hay una fiesta cubana muy divertida en el sal\u00f3n del piso 25. Lo malo: Es un Hotel enorme, con un buen hall, pero muy mal mantenido. Hay humedad en los pasillos y ba\u00f1os, manchas en las alfombras, poca luz. Los ascensores no  llegan, hay que ir por la escalera o por el ascensor de servicio.  El aire acondicionado estaba roto, tuvimos que cambiar de habitaci\u00f3n y los colchones no eran buenos. Si uno va avisado de estos temas, est\u00e1 correcto!","Class":3},{"Review":"En nuestro camino fuera de Il Pescatore la \u00faltima vez cenamos hablamos con el gerente sobre nuestra decepci\u00f3n en el nuevo men\u00fa. Tambi\u00e9n hab\u00edamos comentado a la empleada en el servicio un tanto soso que hab\u00eda recibido. El director nos dijo que pod\u00edamos pedir ver la vieja men\u00fa la pr\u00f3xima vez, y preparar\u00eda cualquier plato que queremos. As\u00ed que tomamos su oferta y nos fuimos a cenar otra vez la semana siguiente.\n\nNo hace falta decir que la comida y el servicio eran una vez m\u00e1s! Todos disfrutamos mucho nuestras cenas, especialmente la lubina, que fue preparada y presentada perfectamente. Tambi\u00e9n tuvimos un atento servicio, y la \u00fanica cosa que podr\u00eda haber hecho la noche incluso mejor habr\u00eda sido la ausencia de un fumador un par de mesas. Quiz\u00e1s mejor suerte la pr\u00f3xima vez. Mientras tanto, Il Pescatore es una vez m\u00e1s en el principio de nuestra lista de lugares para cenar cuando estuvimos en Paradise Village.","Class":5},{"Review":"No respetaron el tipo de habitaci\u00f3n que reserve, solicite habitaci\u00f3n royal por la cual pague  me dieron la estandar sin ningun rembolso, me comentaron que no podian realizar cambio ya que todo estaba lleno, reverse con tres semanas de anticipacion.","Class":2},{"Review":"Limpio, rica comida y de calidad, muy buena pasteler\u00eda; excelente servicio. Pago en efectivo o tarjeta de cr\u00e9dito (Visa, MasterCard o Amex). Buen gusto en decoraci\u00f3n. Forma parte de Grupo Marival. Recomendable para alg\u00fan desayuno casual o tomar un rico caf\u00e9 por la tarde.","Class":4},{"Review":"La decoraci\u00f3n es muy agradable, el servicio es muy bueno.\nLa comida se me hizo rica, si, pero no espectacular. Y me quedaron a deber con las salsas, no las disfrut\u00e9 mucho con los tacos. Creo que ser\u00eda un \u00e1rea de oportunidad, que hubiere alguna...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Fui el domingo para cambiar el lugar, conocer un nuevo lugar y sabores.  Y ten\u00eda ganas de antojitos mexicanos.  Y prob\u00e9 los tacos de fideo y no me los dieron con las caracter\u00edsticas que describ\u00eda el men\u00fa, me parece que a parte de ser precios...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Es un lugar agradable, excelente vista, me encant\u00f3. Tuve la oportunidad de ir con mi novia y la pasamos genial. Lo recomiendo.","Class":5},{"Review":"El Front Desk esta en un primer piso, sal\u00ed a las 4:20 am, le ped\u00ed un taxi al personal en turno, despu\u00e9s de llamarlo me dijo que bajara que mi taxi estaba en camino. Afuera esta llena de Trailers estacionados, y a esa hora muy oscuro. Considero que un buen servicio es que hasta que se serciore que llego el taxi pedirme que me baje. El cuate estaba D O R M I D O","Class":2},{"Review":"Esperaba algo mejor. La historia para no creer. Lo mejor son los tipos de besos que recitan por ah\u00ed. Ve de todos modos, tomate la fotograf\u00eda del beso frente a muchos y sigue tu camino.","Class":3},{"Review":"Esta fue una gran manera de ver Medell\u00edn! Subiendo el telef\u00e9rico muestra cosas de la ciudad que no te dabas cuenta. Desde las favelas (aunque era triste ver), graffittis, e incluso un \u00e1rbol de navidad en febrero!Fue un viaje r\u00e1pido hasta la cima (Parque Arni estaba en la cima y no se debe perder) y barato tambi\u00e9n. Es una buena forma de pasar una tarde en Medell\u00edn.","Class":4},{"Review":"Llame con anticipaci\u00f3n para confirmar la hora de apertura: el sitio web indicaba la hora de apertura una hora antes de lo que realmente era. Adem\u00e1s, la tienda de regalos no estaba abierta, lo cual fue decepcionante. Apreci\u00e9 c\u00f3mo algunos de los letreros estaban en maya, espa\u00f1ol e ingl\u00e9s. \u00a1Las esculturas de arcilla eran incre\u00edbles!","Class":4},{"Review":"En primer lugar todo el mundo debe tener claro que La Habana es una ciudad distinta en todo, y poir supuesto, distinta en infraestructuras, y los hoteles no escapan a las enormes carencias generalizadas del pa\u00eds.  El Hotel Mercure Sevilla es un hotel de cuatro estrellas que, si bien es cierto que no es comparable con los hoteles de la misma categor\u00eda de otros pa\u00edses como Espa\u00f1a, si que cubre perfectamente las necesidades de cualquier visitante de La Habana.  Su ubicaci\u00f3n es perfecta porque est\u00e1 situado en un punto neur\u00e1lgico de la ciudad, y permite el desplazamiento a pie a muchas zonas de La Habana. Las instalaciones tienen ese sabro colonial que tanto se respira por toda la ciudad, aunque obviamente necesitan de una remodelaci\u00f3n, pero est\u00e1n decentes y suficientemente limpias.\u2026","Class":3},{"Review":"Llegamos ayer y nuestra habitaci\u00f3n era apenas adecuado. El vecino colindante era muy ruidoso! Inmediatamente nos prometieron una nueva habitaci\u00f3n en la ma\u00f1ana despu\u00e9s de la salida. Hoy nos dicen que no hay habitaciones disponibles. El personal era muy desagradable en la recepci\u00f3n- no ayuda, ten cuidado!","Class":2},{"Review":"Fui a comprar pan y caf\u00e9 a las 7:20 am y una cucaracha sali\u00f3 de entre los panes. Solo la mataron y ya... No tiraron los panes ni limpiaron la vitrina. Asqueroso pensar que he comido pan muchas veces...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Nos vamos FELICES con la super atenci\u00f3n de los todos empleados hotel... Andr\u00e9s en la playa, Maicol, Grace, Marlon y los dem\u00e1s compa\u00f1eros de los bares, Fanny, Maricela, Elida, Marlon, Leidi, Arneys, Wendy y todos en los Restaurantes, Rafael, Davidson los Conserjes, Argel, Don Rafael y las ni\u00f1as en la recepci\u00f3n, los Animadores de la piscina activa que me festejaron mi cumplea\u00f1os, Francisco  Adalberto,  Belkis y las ni\u00f1as que nos asearon las habitaciones grandiosas y cari\u00f1osas. Dios les pague y hasta unas pr\u00f3ximas Vacaciones \ud83d\udc9d\ud83c\udf89\ud83d\ude4f","Class":5},{"Review":"Fuimos a desayunar y todo estuvo muy malo, no tiene buen saz\u00f3n el chef, de todos los platos que pedimos ni uno estuvo bueno","Class":2},{"Review":"Est\u00e1 bien. pero tampoco es nada del otro mundo, una gran plaza de hormig\u00f3n y los edificios Administrativos de Cuba...no se como aguantaban horas de discurso de Fidel.......!!!que calor!!!!","Class":3},{"Review":"Ten\u00edamos una escala de 24 hs en nuestro vuelo y decidimos visitarlo. Nos gust\u00f3 mucho. Vale la pena la visita. No lleva mucho tiempo recorrerlo. Despu\u00e9s fuimos caminando al barrio La Candelaria y luego al museo de Botero.","Class":4},{"Review":"Fuimos a la fortaleza para ver el desfile de soldados y ver y o\u00edr nada activ\u00f3 el ca\u00f1\u00f3n. Me hubiera gustado que no eran tan llena de gente y m\u00e1s f\u00e1cil de ver.","Class":4},{"Review":"La playa est\u00e1 muy bonita y puedes pasar tiempo en familia, al rededor hay establecimientos de comida y lugares de diversi\u00f3n, como bares y puedes acampar, lo \u00fanico malo es que los hoteles que est\u00e1n alrededor son de muy mala calidad, si quieres visitar este lugar es importante ponerte en contacto y hacer reservacion en un buen hotel.","Class":3},{"Review":"Pesima calidad en los productos que ofrecen, ya que compramos un juguete de madera para mi peque\u00f1o de tres a\u00f1os, apenas lo comenzo a jugar y se rompi\u00f3, regresamos al local y el due\u00f1o se neg\u00f3 al reembolso argumentando que se trataba de una artesania, como si artesania fuera sinonimo de mala calidad!","Class":1},{"Review":"El Marival Residences Resort de Lujo es tan hermoso, pero no s\u00f3lo las vistas y los edificios, pero la gente que trabaja all\u00ed es simplemente incre\u00edble. Te hacen sentir como de la realeza. Realmente hacer que tu estancia sea la mejor y te hacen sentir como en casa, sin ning\u00fan problema. Deber\u00eda estar en la lista de todo el mundo. #YSBH","Class":5},{"Review":"Me he alojado en varios hoteles y uno es el peor. Nos dieron una cama de matrimonio muy finas s\u00e1banas y un colch\u00f3n protector de un solo tama\u00f1o. Tambi\u00e9n el ruido de la habitaci\u00f3n de al lado era muy ruidosa durante toda la noche, no pude dormir toda la noche, me habr\u00eda sido mejor dormir en mi coche. p\u00e9rdida de dinero.","Class":2},{"Review":"Este es nuestro quinto viaje a gran luxxe, 4 de Nuevo, uno en Rivera Maya. Aunque prefiero la ubicaci\u00f3n de NV, yo estaba un poco deseosos esta vez. Como el lugar se vuelve m\u00e1s grande y m\u00e1s concurrido, el servicio est\u00e1 disminuyendo. No quiero que suenan como si me estoy quejando, porque tienen un gran viaje, es s\u00f3lo visitas anteriores eran mejores. Me siento para aquellos que han comprado aqu\u00ed, parece que un mont\u00f3n de gente tienen remordimiento de los compradores. Mi novio asistieron a la presentaci\u00f3n, lo que fue mucho como otros han dicho, un medio d\u00eda experiencia seguido de rudos gerentes de ventas y una reducci\u00f3n en el precio que hace que te preguntes por qu\u00e9 empiezan a 200.000 si van a reducirla a 10.000 ? una especie de broma. Nuestra habitaci\u00f3n era genial, nos encant\u00f3. Ten\u00eda una vista incre\u00edble de la monta\u00f1a. El \u00fanico problema con eso era lo llaman una habitaci\u00f3n con vistas al oc\u00e9ano. Hay una peque\u00f1a franja de agua que ver que lleva hasta el mar. Habitaci\u00f3n no estoy seguro por qu\u00e9 no llamar una monta\u00f1a con vista? Nos hemos alojado en una habitaci\u00f3n aqu\u00ed leg\u00edtima del oc\u00e9ano, y prefiero las monta\u00f1as. Es irritante que anuncian vista al oc\u00e9ano. Fue torre 3, 7085. En realidad, yo sugerir\u00eda que por la hermosa vista de la monta\u00f1a. Tuve un masaje en spatium y que fue maravilloso. Tuve Zaira, ella fue lo mejor! El mejor resort masaje que he tenido. Mi novio y mi madre me encant\u00f3 el golf, y dijo Carlos su caddie era fant\u00e1stico y muy servicial. Otra cosa que se advierten es- se tarda una eternidad para ir a cualquier sitio! Especialmente si tienes un coche. Se tarda unos 30-40 minutos para llegar a ella. En vez de esperar en carritos de golf nos volv\u00edamos a pie, que puede estar caliente. Y en los \u00faltimos d\u00edas un sendero estaba cerrada. En resumen, si usted nunca querr\u00e1 abandonar el hotel - estancia aqu\u00ed! Es un lugar estupendo si no quieres ir a cualquier parte. Si lo que te gusta es salir y ver el verdadero M\u00e9xico y Puerto Vallarta centro, al\u00f3jate en otro lugar. No vayas a la presentaci\u00f3n.","Class":3},{"Review":"S\u00faper buenos juegos y actividades divertidas!!!!!!!!!! Pudimos ganar muchos muchos pero muchos dulces y un dos por uno en pizza con nuestros nuevos amigos Choco y Diego (: tambi\u00e9n nos regalaron unas playeras bien padres!!!!!!!!!!!!!!!","Class":5},{"Review":"Est\u00e1 al final , a la derecha del callej\u00f3n del chorro.\nPara llegar hay que soportar el agobio insoportable de los cubanos que est\u00e1n todo el rato dici\u00e9ndote que vayas a su restaurante, pero uno fue tan insistente, que por m\u00e1s que le dec\u00eda que...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"La propiedad, el alojamiento y el servicio eran incre\u00edbles. No nos dimos cuenta de que la propiedad fue parte de la Talavera de la reina marca hasta que llegamos y vimos las se\u00f1ales y tienda de regalos. En realidad est\u00e1bamos en compras para talavera de puebla para nuestra tienda en los estados unidos, as\u00ed que el paralelo estaba destinado a ser. Hicimos una visita a su galer\u00eda cerca de Cholula para ver todas las piezas, incluyendo una exposici\u00f3n de \"no a la venta\" de especialidades obras de arte. En el lado negativo: Algo mi compa\u00f1ero comimos una ma\u00f1ana durante el desayuno en el hotel le envi\u00f3 para m\u00faltiples viajes saben donde. Los primeros signos fueron cuando visite las tiendas fuera de la ciudad de Talavera, seguido de confirmaci\u00f3n cuando llegamos en Atlixco. Por suerte,_x0085_","Class":4},{"Review":"Este cementerio es muy especial para los cubanos y se nota.Est\u00e1 muy bien conservado y todav\u00eda se usa hoy en d\u00eda.","Class":4},{"Review":"El hotel est\u00e1 en remodelaci\u00f3n, y a sabiendas de las malas condiciones de las habitaciones sin remodelar, aun as\u00ed son sujetas de reservaci\u00f3n. En mi caso, me asignaron una habitaci\u00f3n del piso 4, debo se\u00f1alar que los muebles se encontraban sumamente desgastados, y que decir del ba\u00f1o, el inodoro ya negro en el fondo, la regadera en p\u00e9simas condiciones que apenas sal\u00edan tres hilos de agua, y en todas direcciones, y lo peor, fue notar las toallas sumamente percudidas y rotas, de lo cual fue testigo una de las recepcionistas al mostr\u00e1rsela. Es un insulto que renten habitaciones en esas condiciones, yo creo que ni un hotel de 3 estrellas se encuentra as\u00ed. Afortunadamente y tras realizar un justo reclamo, me asignaron una habitaci\u00f3n de las renovadas en el piso 7 y vaya diferencia !!  _x0085_","Class":1},{"Review":"Si quieres naturaleza y ejercicio... este es el lugar Cuando llegas a la cima, te recomiendo el restaurante del hotel!","Class":5},{"Review":"Soy Alvaro Fernandez- Morell Portuondo, he tenido el placer de disfrutar de sus servicios, sintiendome totalmente acojido, en mis dos viajes a Cuba en Diciembre 2014 y marzo 2015. Quiero manifestar que el servicio y la experiencia de compartir con UDS, ha sido excelente asi como la calidad de su gastronomia, mejorando muchisimo, gracias a la atencion de Pablo y los empleados del restaraunt. Quiero particulizar mi agradecimiento empezando con el Director General del Hotel, Don Valerio, los directores Carlos, Roberto, El Chino, Pablo, y Camilo Seeoane, y especialmente Alina cuya atencion con nosotros fue excepcional. Igualmente agradecer al trato de Recepcion, Siannam Ivette, Sisbeisi, Sayli, Arisbel y las personas responsable de Relaciones Publicas,para mi los mejores de Cuba,\u2026","Class":5},{"Review":"Ubicado a una corta distancia a pie de la ciudad amurallada. Las fortificaciones son enormes y obviamente construida para mantener actuaran como personas agresoras en bah\u00eda, mientras que la ciudad amurallada parec\u00eda un toque gesto de enriquecimiento para m\u00ed. Esta fortaleza fue construida para detener los invasores y matando. No hay toque de nada pero tratando de ser impregnible. La fortaleza no es particularmente bonito, como parece lookes como se ha reducido de una monta\u00f1a. No hay tallas, no prettiness, simplemente \"mantener\" solidez.fue para hornear caliente cuando visitamos y hay poca sombra en cualquier lugar. Una vez que has boghut su billete de entrada, hay una larga rampa adoquinada que conduce hasta el cuerpo principal de la fortaleza. Estamos marathonrunners y est\u00e1bamos cansados por el calor, as\u00ed que debe ser casi imposible para aquellos menos aptos. Bellas vistas desde la cima y algunos muy agradable brisa. Hay una peque\u00f1a cafeter\u00eda y aseos en la fortaleza.Esto es una fortaleza militar apropiada y, aunque no es tan bueno como muchos europeos o de oriente medio castillos, es todav\u00eda bien vale la pena el tiempo para visitar.","Class":4},{"Review":"Fuimos al museo de oro ya que ten\u00eda numerosas recomendaciones de diferentes grupos de amigo que dice que es un \"debe ver\". Mientras que generalmente les encanta los museos, estoy s\u00f3lo en la pintura y escultura de los museos secciones t\u00edpicas. Antigua chucher\u00edas no me entusiasmaba... y eso es exactamente lo que este museo. Si est\u00e1s en chucher\u00edas y la historia antigua de oro en la sociedad, entonces este es un museo para ti.","Class":2},{"Review":"La catedral de sal es notable, y la visita guiada proporciona una buena historia minera de sal, geolog\u00eda y rituales cat\u00f3licos. No es una visita obligada, pero nos dio la oportunidad de averiguar el TransMilenio y sistema de autobuses. El TransMilenio es incomprensible para un corredor primera vez, y volver en hora punta (en la lluvia de iluminar totalmente) fue una experiencia que nunca olvidar\u00e1. Las busetas a zipa son f\u00e1ciles de tomar, pero no ten\u00edamos ni idea de donde bajar; aunque el conductor sab\u00eda que \u00edbamos a Zipa, no dijo una palabra hasta que nos kil\u00f3metros pasando la ciudad. bien, un peque\u00f1o rev\u00e9s hitching post Wedding y largo caminar cuesta arriba nos llev\u00f3 all\u00ed, y es parte de la aventura. Los plazitas son encantadores para un descanso de la tarde. a pesar de nuestra misadventure, recomiendo coger el Trans y busetas para la aventura y el sentido de maestr\u00eda.","Class":4},{"Review":"Buena ubicaci\u00f3n para moverse a cualquier punto de la ciudad. Algunos restaurantes cerca. Habitaciones peque\u00f1as. La programaci\u00f3n de TV es terrible, muchos canales, la mayor\u00eda bloqueados. Comida decente sin ser espectacular.","Class":3},{"Review":"Estuve con ustedes hace un par de semanas, de igual manera hace un par de a\u00f1os lo \u00fanico que no me gusto es el encargado del bar que estaba en la noche. Es un grosero que no tiene nada de profesional y con una clara diferencia de atenci\u00f3n con otros hu\u00e9spedes.El hotel es bueno pero podr\u00eda ser excelente. L\u00e1stima que tengan a una persona tan poco preparada y sin una pizca de amabilidad.","Class":4},{"Review":"Muy buen servicio el joven Ivan siempre estuvo muy atento y buena atenci\u00f3n , un buen lugar para pasar en buena compa\u00f1\u00eda.M\u00e1s","Class":4},{"Review":"antes ten\u00eda m\u00e1s diversidad, ahora a deca\u00eddo y el lugar huele mucho a pez, menos peces, ya no es el mejor acuario de M\u00e9xico.","Class":3},{"Review":"Yo pague por una habitacion y se me dio un nivel inferior sin notificarme. Me acerque a la recepcion para realizar mi queja pero no pudieron hacer nada y al dia siguiente tambien lohice y no pudieron darme respuesta. Al parecer la persona que toma decisiones non estaba disponible.","Class":2},{"Review":"Hizo esta tarde por la noche y parada para tomar caf\u00e9 antes de regresar al hotel. Lleno de m\u00fasica y un gran ambiente. Ten cuidado con el mago que tiene sobre la mesa la magia y costosa si no tienen notas m\u00e1s peque\u00f1os a mano,...as\u00ed que aseg\u00farate de que tienes algunos, si no que \u00e9l es bueno y bastante un car\u00e1cter.M\u00e1s","Class":5},{"Review":"El hotel est\u00e1 muy c\u00e9ntrico y desde ah\u00ed se puede visitar a pie gran parte de los atractivos tur\u00edsticos, aun as\u00ed siempre hay muchos taxis en frente.  El hotel est\u00e1 dividido en dos partes, la antigua (remodelada) y la moderna. Mi cuarto estaba en la moderna, pero utilic\u00e9 las \u00e1reas comunes de la antigua, ya que el restaurante-bar del lobby y la alberca en la terraza son mejores.   Los cuartos y ba\u00f1os son amplios y modernos, la alberca tiene una excepcional vista de La Habana y el lobby-bar es bastante agradable.  Puedo decir que es un buen hotel base para conocer La Habana, ya que tiene muy buena localizaci\u00f3n y un servicio dif\u00edcil de encontrar en Cuba, pero tengo que comentar que a veces se siente demasiada gente y eso puede ser molesto.","Class":4},{"Review":"Excelente servicio, muy limpio y c\u00f3modo todo,excelente vista desde la habitaci\u00f3n, salones para juntas muy buenos.Terraza con buena vista..  excelentes habitaciones, muy c\u00f3modas. restaurante con una atenci\u00f3n muy buena.","Class":5},{"Review":"MI experiencia en general fue satisfactoria, solo hubo un area de oportunidad respecto al olor de coladeras de mi habitaci\u00f3n el cual se los hice saber para que mejoren, de ahi en fuera el personal en general fue muy amable y servicial.","Class":5},{"Review":"La experiencia fue muy buena, y nuestro guia, Fernando, nos dio un excelente tour, fue muy simp\u00e1tico y hasta nos ayud\u00f3 a tomarnos fotos!","Class":5},{"Review":"100 % recomendable!!! Excelente atenci\u00f3n del personal, instalaciones limpias y c\u00f3modas, adem\u00e1s de servicio de transporte inmediato y restaurantes cercanos. Y para quienes visitan CONVEX es una muy buena opci\u00f3n.","Class":5},{"Review":"First time in Colombia and the Hotel and service was terrible, the room dirty, Buffet extremely  poor quality, snack and Drinks horrible.. well they didn `t  have nothing in the snack only one thing per day . It`s all a lie !!!!! The staff so unfriendly and all the information they give was incorrect.  Overall Impression: Don't waste your money. I'm sure there are other resorts in Cartagena. I needed to give you a realistic perspective.  Just go somewhere else !!! Don`t waste your Money   Horrible Hotel tuvimos que esperar hasta las 6 de la tarde para el Check, nadie da informaci\u00f3n correcta, la Habitaci\u00f3n y ba\u00f1o sucios.. los Buffet pobres y sucios, daba asco !!!!  El Snack de la  piscina no existe solo habia un pan frio con una vienesa y era todo,  ya que cada dia colocan solo\u2026","Class":1},{"Review":"Recorrido por el hotel un d\u00eda y me qued\u00e9 otra. Los jardines exteriores y el vest\u00edbulo son preciosos. Visitamos el \"famoso bar\" y disfrutamos del patio. Esto nos dio muy emocionados por nuestra estancia de una noche all\u00ed. Reservamos para nuestra \u00faltima noche del viaje como un regalo especial. Este es un hotel hist\u00f3rico no es una estancia de lujo. Los pasillos y las habitaciones son muy anticuadas. La alfombra es viejo y nuestra habitaci\u00f3n era moho. Las camas son duras, pero la cama era c\u00f3moda. La mejor parte de la habitaci\u00f3n es la ducha. \u00a1Fue la mejor que tuvimos durante toda la semana. El desayuno estaba incluido en el buffet y estaba bien. Pero por 600 d\u00f3lares la noche ni siquiera llegar a Internet, y la habitaci\u00f3n era justo por debajo de la media. La \"cafeter\u00eda\" restaurante\u2026","Class":3},{"Review":"Excelente servicio de el personal que atiende los restaurantes y bares, muy buena ubicaci\u00f3n de las instalaciones, habitaciones. Las \u00e1reas comunes muy limpias, la piscina. Excelente los chicos de entretenimiento","Class":5},{"Review":"Sin duda alguna el mejor restaurante de cortes que he visitado hasta ahora. El rib-eye a la sal es sencillamente insuperable. El ambiente TOP y el servicio de primera. No es barato, pero vale lo que cuesta. Un 10","Class":5},{"Review":"Biblioteca del Obispo Palafox. Se encuentra Magn\u00edficamente conservada y posee un verdadero tesoro en libros.Hay varios gu\u00edas que hacen mucho m\u00e1s interesante y agradable la visita.","Class":5},{"Review":"Me tom\u00f3 un paseo a lo largo del malec\u00f3n por aproximadamente 5 millas en la Habana calor y me encant\u00f3. Es un largo tramo de carretera rodeada de restaurantes y bares junto al mar. A las personas les gusta reunirse aqu\u00ed en las noches y relajarse. Un gran lugar para visitar si est\u00e1s visitando la Habana.","Class":3},{"Review":"Es la avenida mas famosa de Merida, tiene muchas casas con historia, algunas de ellas no habitadas o en mal estado.Otras muy bien conservadas, arquitectura Francesa, Espa\u00f1ola y Musulmana por el tipo de personas que vivieron en esas casas en el siglo 19 y 20.Si van a tomar fotos les recomiendo recorrer la avenida caminando.","Class":3},{"Review":"Lugar atractivo donde Hemingway fuimos. Puedes firmar las paredes y mesas como miles de otros. Lugar decente. Restaurante es menos concurrida que el bar","Class":4},{"Review":"Sin duda una playa muy bonita y tranquila para caminar por la orilla del mar, ideal para ir con la familia me gusta mas que la playa del puerto de Veracruz","Class":5},{"Review":"Vaya aqu\u00ed en un d\u00eda (menos personas) merece la pena. Lo que una incre\u00edble vista. Una enorme ciudad salvaje.","Class":5},{"Review":"Creo que el tema principal del hotel es que las marcas en s\u00ed como un 5 estrellas, as\u00ed que cuando la expectativa es mucho m\u00e1s alta que la realidad no siempre va a ser un problema. Algunas personas justificar la calidad inferior diciendo 'pero es 5 estrellas por la estrella de Cuba\" pero despu\u00e9s de haber estado en otros 5 en la Habana, puedo decir que esto no es nada injusto a Cuba. El aut\u00e9ntico cinco estrellas hoteles cubanos existe, \u00e9ste no es uno de ellos.  El exterior parece genial y los jardines est\u00e1n bien cuidados. El buffet de desayuno es bueno, con tortillas y tortitas estaciones fresca y con mucha variedad. La bienvenida fue c\u00e1lida y yo tuvimos necesidad para el m\u00e9dico para que era muy bueno y de bajo costo.  Sin embargo, el hecho de que no hay agua de cortes\u00eda, tienes\u2026","Class":2},{"Review":"Me recomendaron el restaurante para comer un buen corte de carne. Lo ped\u00ed que estuviera rojo por dentro y me lo dieron totalmente cocinado. Conn\u00f1o que tuve que esperar por el corte y dado que ten\u00eda una cita r\u00e1pido ya no ten\u00eda tiempo de pesir...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Fue uno de los mejores paseos que hice! La vista de la ciudad desde el cerro, es sencillamente fascinante! La comida es exquisita y la gente muy amable! Debes visitar Monserrate si vas a Bogot\u00e1! ","Class":4},{"Review":"Probablemente, el mejor restaurante de Cuba. Est\u00e1 siempre muy lleno y suele ser conveniente reservar con antelaci\u00f3n. La ropa vieja es exquisita, y los precios muy razonables.","Class":5},{"Review":"Hermosa catedral grande. Si usted est\u00e1 usando corto pantalones cortos no esperes caminar m\u00e1s all\u00e1 de la entrada principal. Si esto es algo que le interesa estar\u00eda m\u00e1s conservador en t\u00e9rminos de lo que va a llevar a ver este. No ser barato, hacer una donaci\u00f3n.","Class":4},{"Review":"Excelente atenci\u00f3n de parte de Aide, Bernie, Uri y por la deliciosa cena que probamos, muchas gracias","Class":5},{"Review":"Muchos lugares donde compara recuerdos, Lo \u00fanico malo es que hay que caminar mucho.... por lo dem\u00e1s todo bien.","Class":3},{"Review":"Una de las zonas m\u00e1s famosas de La Habana que parece una zona de guerra.Si no te fijas ves casas antiguas, coloniales.Si te fijas m\u00ednimamente ves ruinas, abandono, suciedad y pobre gente viviendo en esas ruinas. Ves una casa con el \u00faltimo piso en ruinas y debajo una ventana deja ver ropa tendida y una m\u00edsera luz.Y si miras hacia el mar no mires cerca, no mires la porquer\u00eda que hay al lado del paseo, olvidate de los males olores, al caminar f\u00edjate en los agujeros por tu seguridad.Ahora bien, tambi\u00e9n te puedes quedar con la amabilidad de la gente, con su m\u00fasica, su lugar de reuni\u00f3n, amistad, ..","Class":1},{"Review":"Para disfrutarlo debe gustarte las emociones fuertes, y llevar ni\u00f1os un poco mas grandes. Casi todo es al aire libre as\u00ed que ve preparado con protector solar gafas y sombrero. No hay mucha variedad de alimentos. ","Class":3},{"Review":"Primera vez en este maravilloso hotel y seguramente habr\u00e1 la oportunidad de regresar. La arquitectura es magnifica, es como viajar al pasado pero con las modernidades del presente. Servicio inigualable. Felicidades sigan asi.","Class":5},{"Review":"Como se ha dicho en otras cr\u00edticas, el entorno es precioso y la entrada era incre\u00edble ver. La comida fue agradable, un poco m\u00e1s de lo que nos hubiera gustado haber pagado por la calidad sin embargo este es probablemente uno de los mejores lugares...para comer en Cuba. El servicio tambi\u00e9n era bueno, as\u00ed que en conjunto nos quedamos satisfechos con nuestra elecci\u00f3n.M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Descanso total, excelente la combinaci\u00f3n playa piscina para tener las dos opciones, muy buen servicio en la playa con sombrillas y sillas para los huespedes. La ciuidad amurallada a solo 10 minutos en taxi para visitar en la noche, caminar y cenar.","Class":3},{"Review":"Bien ubicado el  hotel. Minimalista. Habitaciones limpias y c\u00f3modas. Buenos amenities: productos Crabtree & Evelyn, le dan a tu estancia un upgrade. Faltan algunos amenities b\u00e1sicos, pero se compensan con la atenci\u00f3n del personal. El restaurante muy por debajo de la categor\u00eda del hotel. ","Class":4},{"Review":"Es una experiencia diferente ver a los animales desde tu auto, puedes conseguir en la entrada una audio gu\u00eda que viene en CD para que la pongas en tu radio y conforme vas avanzando y dependiendo de la zona, te van hablando acerca de los animales, caracter\u00edsticas etc. ","Class":4},{"Review":"La gran iglesia de San Francisco de Asis sorprende por su porte, su altura y la vigencia de sus materiales. Imponente la escultura del santo, ubicada a la vuelta de la entrada principal de la iglesia. Al lado de la misma, una estatua (que no es viviente) vigila la puerta principal. Al costado de la iglesia esta la amplia plaza, seca, de grandes dimensiones. La particularidad es la invasion de palomas, que vuelan al unisono por todo el ancha de la plaza y convergen en una vieja puerta de\u00f1 costado de la iglesia y frente a la plaza. Espectaculo simpatico, lugar interesante.-","Class":4},{"Review":"Es un lugar rom\u00e1ntico, disfrutas del arte, buena comida y lo que quieras beber, es un lugar agradable y tranquilo","Class":4},{"Review":"Nos alojamos aqu\u00ed como parte de una parte 2 estancia en Cuba antes de ir a Varadero. Si ya has travelelled alrededor del mundo podr\u00e1 comprender que se trata de una ciudad pobre y, como tales, la gente de aqu\u00ed veo como un lugar para hacer una sala de estar. La zona de recepci\u00f3n fuera tiene los conductores de taxi, la prostituta extra\u00f1a (est\u00e1n por todos lados en La Habana y ninguna amenaza) y el chico extra\u00f1o gritando \"oye mi amigo\".  2 timos que debe tenerse en cuenta. yo le llevar\u00e1 a un bar donde tienen festival (no hay) y que te lleva hasta el bar Ernest Hemingway, es la esquina!.  No, no est\u00e1 a unas pocas millas de distancia. Si quieres una buena bebida y comida mira al otro lado de la calle un poco a la izquierda subiendo unas escaleras ver\u00e1 el bar peto. Es un poco m\u00e1s caro,\u2026","Class":3},{"Review":"Es una excursion obligatoria, muy lindas las ruinas. Se pueden comprar cositas y regalos en sus alrededores, yo no compre pensando que estaban caros y despues me arrepenti.","Class":4},{"Review":"Es una atraccion que no debes dejar de visitar si vas a Bogota.   Se observan mucha cultura precolombina de nuestro pais, y la sala de proyeccion es muy buena, hay recorridos guiados en varios idiomas, y las personas de la tercera edad no pagan.","Class":5},{"Review":"Yo fui cuando iba camino a Monserrate, esta cerquita del Chorro de Quevedo. Nos quedamos en una mesa en la terraza, eran como las 4 p.m. por lo que estaba un poco vac\u00edo, la decoraci\u00f3n es peculiar y el ambiente es bohemio. Es un lugar...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Necesita una remodelacion total, han empezado por la calle, pero el interior, en su d\u00eda se ve que fue algo genial, pero la losa que tiene Cuba desde 1958, pesa mucho, espero que dentro de pocos mesessss est\u00e9 en su momento glorioso, la personas maravillosas, un abrazo","Class":2},{"Review":"Hotel p\u00e9simo-los tres cual peor: Vedado, Saint John, Flamingo, cierra el equipaje que entran cucarachas. No cierran las puertas y ventanas, sucio, un desastre de desayuno y comida. Recomiendo cualquier casa de alquiler, en Vedado hay muchas. No repetir\u00e9.","Class":1},{"Review":"Acabamos de pasar 2 semanas en Puerto Vallarta. han dirigido en Villa del Pamer durante m\u00e1s de 25 a\u00f1os, pero esta es la primera vez que visit\u00e9 flamencos. Pasamos una semana en el viejo Villa del Palmar y la segunda semana en la nueva Villa del Palmar. Es un hermoso complejo. Las instalaciones son preciosas, las habitaciones son muy espaciosas y tienen unas vistas fant\u00e1sticas. La playa es muy bonita. camin\u00e9 hasta Bucerias y volver varias ma\u00f1anas. en especial me encant\u00f3 no tener que conseguir mi lugar en la piscina o en la playa a las 6 de la ma\u00f1ana. descubrimos varios restaurantes mientras estuve all\u00ed. Todo el personal es muy servicial y amable. no se pierda la facilidad de sales por la puerta principal y ir en autob\u00fas para llegar al centro para todos los restaurantes y atracciones. Yo incluso era abrazada por un le\u00f3n de mar en la piscina! volveremos.","Class":5},{"Review":"Lamentablemente fue uno de los peores hoteles que visit\u00e9 en mi vida. El hotel es viejo y tiene poco mantenimiento, aunque el principal problema es la limpieza, nunca me limpiaron la habitaci\u00f3n en una semana, ni me cambiaron las toallas, yo las dejaba en el piso a prop\u00f3sito y las volvian a colgar, me queje en recepcion y nunca lo solucionaron. En varias habitaciones de colegas no tenian agua o agua caliente para ba\u00f1arse, lleno de cucarachas por toda la habitaci\u00f3n, armarios con olor a humedad. Si bien hay musica en vivo todas las noches, es hasta las 2\/3 de la ma\u00f1ana y en mi caso que fui por trabajo esto fue terrible, m\u00fasica, gritos y mujeres de la vida f\u00e1cil todas las noches en el hall y accediendo a las habitaciones con los huespedes del hotel. Las camas tienen colchones viejos.\u2026","Class":1},{"Review":"Hice la reserva con mucho tiempo de antelaci\u00f3n y al llegar no estaba lista, me tuvieron esperando media hora si decirme nada, tuve que levantarme a preguntar dos veces si no las chicas de recepci\u00f3n no checan por radio. Al final result\u00f3 que el radio ten\u00eda una falla y si no es porque me desespero y hago presi\u00f3n no se hasta que hora me hubieran llamado.","Class":4},{"Review":"Para iniciar, la entrada es demasiado costosa para lo que se ofrece. Lo \u00fanico que vale la pena es la vista, lo dem\u00e1s para olvidar. Los t\u00faneles no son la gran cosa, y para crar un mejor impacto, deber\u00eda tener el mobiliario que se utilizaba en la \u00e9poca, para dar una experiencia mas inmersiva, por que as\u00ed es muy pobre el ofrecimiento. La verdad en Colombia no falta mucho para ser un atractivo tur\u00edstico para el Mundo. Si llevas ni\u00f1os peque\u00f1os, ojal\u00e1 tengas buen estado f\u00edsico, porque esta atracci\u00f3n no es nada recomendable para ellos.","Class":2},{"Review":"Hotel sucio y viejo, huele horrible dentro de las habitaciones y muy mala la limpieza. En mi habitaci\u00f3n encontr\u00e9 una cucaracha, la ba\u00f1era en malas condiciones, el cubre lecho estaba manchado al parecer con sangre, q desastre de hotel.","Class":1},{"Review":"El lugar es ya de por s\u00ed especial pero adem\u00e1s se come rico (aunque caro para La Habana). Tiene una terraza en el tejado desde la que se ven unas vistas de La Habana incre\u00edbles, para tomar un trago o algo de picar. Recomiendo ir...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Antes de que yo me aloj\u00e9 aqu\u00ed gente describe este lugar como \"s\u00f3lo como un agradable hotel americano.\" tan es una gran caja alto de otra \u00e9poca. Los rusos se hab\u00eda dejado as\u00ed que, \u00bfpor qu\u00e9 construir algo tan feo? Las habitaciones son grandes, pero la decoraci\u00f3n es 1950, pero fue construido en 1995. El desayuno es bueno, pero la gente en Cuba apenas tienen huevos, as\u00ed que \u00bfpor qu\u00e9 no ayudar a salir en vez de fans amonton\u00e1ndose tus platos con tanta comida??? No tiene encanto. Lejos de la ciudad vieja. Un buen lugar para ver el atardecer en el Malec\u00f3n. No es mi tipo de lugar. Yo estaba en una visita, pero si hab\u00eda utilizado Trip Advisor basado en los comentarios, me hubiera decepcionado. Por supuesto, vi lo que parec\u00eda y sab\u00eda que no era mi tipo de lugar.","Class":3},{"Review":"Nos alojamos hace unos d\u00edas en este hotel y lo \u00fanico bueno que tiene es su ubicaci\u00f3n , que esta justo en el centro La Habana vieja . Por qu\u00e9 todo lo dem\u00e1s no merece , bueno decir que la limpieza estaba limpio, el desayuno p\u00e9simo nada de nada. Y la comida , no estaba mal las pizzas lo \u00fanico k val\u00eda. Para pasar una noche no esta mal , para m\u00e1s no, elijan otro aunque est\u00e9 m\u00e1s alejado merecer\u00e1 la pena. ","Class":3},{"Review":"Nos alojamos en el Melia Cohiba por 4 noches antes de ir a Varadero por 10 noches. La recepci\u00f3n, el bar y el restaurante son lujosas y zonas merecen su 4\/5 estrellas. El buf\u00e9 de desayuno (con cava) y cena en el restaurante Mediterr\u00e1neo son excelentes, pero como descubrimos m\u00e1s tarde, sin duda este no es siempre el caso en Cuba! Las habitaciones son de un buen est\u00e1ndar, amplia y limpia, con c\u00f3modas camas y almohadas, pero hab\u00eda un fuerte olor a humo de cigarros en la habitaci\u00f3n cuando llegamos, aunque esto desapareci\u00f3. Los pasillos estaban un poco en mal estado con unas pocas manchas en las alfombras y las marcas en las paredes pero nada grave. El \u00fanico punto negativo de este hotel es su ubicaci\u00f3n, a 10 km del centro de La Habana. Los taxis son abundantes y baratos pero habr\u00eda\u2026","Class":4},{"Review":"Este restaurante es una instituci\u00f3n en Puebla. Y si tienes hambre en la zona centro se puede conseguir una buena comida (comparar con otros restaurantes en la zona)\nLa comida es buena, especialmente el Mole Pizza.\nSin embargo, hay algunas \u00e1reas de oportunidad, el buen...servicio, ser m\u00e1s r\u00e1pido.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Despu\u00e9s de hora y media de cola muy organizada, ya dentro del museo no hay orden y dejan entrar demasiada gente a pesar de que solamente est\u00e1 permitido el acceso de grupos de 30 personas.","Class":2},{"Review":"Me gust\u00f3 mucho la estad\u00eda en el hotel, fue una experiencia muy acogedora. Tuve la oportunidad de usar el servicio de internet en el Centro de Negocios. Aymara, la muchacha que me oriento sobre el uso de navegaci\u00f3n en la sala fue excelente. Su servicio fue muy profesional y amable.","Class":5},{"Review":"Vale mucho la pena, esta muy bien puesto y las personas que trabajan ah\u00ed est\u00e1n muy al pendiente de los visitantes. ","Class":5},{"Review":"Hoy visite la playa baru.  Y no la recomiendo... Tiene mucha basura, las personas  cobran lo que quieren... Adem\u00e1s que la polic\u00eda nacional se la pasa pegada el celular sin estar pendiente de los visitantes","Class":1},{"Review":"Nos alojamos en este hotel como parte de un viaje a La Habana desde los Cayo Cocos para dos noches.Es claramente un hotel de tr\u00e1nsito y la mayor\u00eda de la gente all\u00ed unas cuantas noches. primeras impresiones, bueno, un hotel limpio y agradable aspecto. habitaci\u00f3n en el piso 10, el ruido del bar en la planta 11, fue una pesadilla. Como ya se ha dicho, trate de no ser en esta planta. Sin embargo, todo el mundo en nuestro grupo era poner a esta planta. habitaci\u00f3n era grande y limpia, sin embargo, el aire acondicionado hac\u00eda un ruido terrible. gente tambi\u00e9n fumar en los pasillos fuera, y, ol\u00eda a todas partes comida, terrible, el restaurante de buffet, es como una cantina, el personal no es particularmente atentos, y todo estaba vac\u00edo y no comen tard\u00edos. parec\u00eda que el personal no\u2026","Class":2},{"Review":"Un gran ejemplo de la arquitectura barroca. Es impresionante la capilla de Nuestra se\u00f1ora del Rosario... estuvimos tres d\u00edas en Puebla y los tres d\u00edas la visitamos, est\u00e1 hermos\u00edsima!","Class":5},{"Review":"Esta cr\u00edtica se refiere principalmente el servicio de comida en el hotel, aunque un paseo por la zona de vest\u00edbulo hizo bastante obvio que una renovaci\u00f3n era necesitaba. Normalmente, una zona de vest\u00edbulo est\u00e1 hecho para ser acogedor, y luego las habitaciones de los hu\u00e9spedes est\u00e1n un escal\u00f3n. Estoy de acuerdo con otras cr\u00edticas respecto a la actitud del personal hacia los clientes; parece que nos son una molestia que eliminaban sus vidas. En un principio Hab\u00edamos parado en el registro en el men\u00fa en su comedor. Cuando encontramos varias cosas en el men\u00fa que nos interesa tener, decidimos volver al d\u00eda siguiente. A nuestro regreso, nos dimos cuenta de que \u00e9ramos los \u00fanicos en el comedor. que parec\u00eda extra\u00f1o para un hotel tan grande. Cuando fuimos a ver el men\u00fa y el orden, nos\u2026","Class":2},{"Review":"El hotel es promedio. Buena atenci\u00f3n y comida. El aire acondicionado no estaba a la temperatura deseada y no se pod\u00eda cambiar. El desayuno es regular, pero el restaurante italiano fue delicioso. Muy buena vista de la playa!","Class":3},{"Review":"Es muy bonito pero los taxis viven pitando aunque es prohibido, no puedes pasar en carro a conocer ya que los dem\u00e1s acosan todo el tiempo. Es un lugar hermoso para tomarte fotos y conocer parte de la historia de Cartagena.","Class":4},{"Review":"Es un lugar pintoresco que permite apreciar las tradiciones y la cultura de los locales, aunque igual permite convivir con gente de todas partes del mundo. Much\u00edsimas artesan\u00edas y oferta culinaria. Poder tomar una cerveza o un caf\u00e9 en los alrededores es relajante. Pueden jugar tus hijos sin problema alguno y siempre hay algo para mantenerlos entretenidos. Recomendado","Class":5},{"Review":"Excelente paseo, son 7 kms de hermosa vista, conviene hacerlo caminando o en coco taxi, imperdible.Las puestas de sol son incre\u00edbles. Cerca hay muchos caf\u00e9, y lugares para comer. Los mejores hoteles","Class":5},{"Review":"La experiencia en este lugar fue verdaderamente maravillosa, un lugar sumamente agradable , la atenci\u00f3n excelente, buena m\u00fasica y lo mejor disfrutar de una comida llena de sabores tropicales , frescura y variedad en la carta , nuestro hijo que es un poco molestoso al...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Es un lugar muy bonito y agradable que no puede faltar al viajar por primera vez a Bogot\u00e1. Recomiendo el bar-restaurante Masaya.","Class":5},{"Review":"El museo es peque\u00f1o con algunas salas \u00fanicamente pero el detalle del mobiliario es incre\u00edble, obvio la influencia francesa de ese tiempo pero esta muy bien cuidado cada detalle de las salas, bien vale la pena visitarlo y esta en pleno centro hist\u00f3rico. muy recomendable","Class":5},{"Review":"Debido al desgaste, gran parte de las ruinas est\u00e1n acordonada pero las estructuras est\u00e1n todav\u00eda incre\u00edble ver, especialmente la pista de pelota. Hace mucho calor caminando por ah\u00ed con un poco de sombra, as\u00ed que aseg\u00farese de que est\u00e1n adecuadamente vestido y tienen mucha agua. No soy una persona grande ruinas, sin duda es impresionante ver y pasear. Todas las mercanc\u00edas que venden a lo largo de todas las rutas era molesto, especialmente ya que est\u00e1n vendiendo la misma cosa, pero no tocar a nadie. bullicio","Class":4},{"Review":"Pues para ser Regia y no haber ido al Santa Lucia fueron muchos a\u00f1os, Realmente no quer\u00eda ir dado que pens\u00e9 que era un lugar con mucha gente y muy sucio, que era la percepci\u00f3n que tenia, pero para mi sorpresa fue todo lo contrario aunque si hab\u00eda gente, pude recorrer de punta a punta el lugar, con muchos lugares pintorescos para comer o simplemente comprar el las tienditas desde un paleta, un trole o un elote para seguir con la marcha disfrutando el camino, tambi\u00e9n est\u00e1n las lanchas de las cuales no tuve oportunidad de subir, pero es mi pr\u00f3xima meta en la siguiente visita..... Como comentario adicional, a mi me toco ver que todo estaba muy limpio, no vi basura tirada, y el agua se ve\u00eda tambi\u00e9n muy limpia sin malos olores, fue una experiencia muy agradable, lo recomiendo =)","Class":4},{"Review":"Estuvimos 5 noches en julio. La ubicaci\u00f3n es absolutamente perfecto. el techo y las piscinas son un gran lugar para pasar el tiempo m\u00e1s caliente del d\u00eda. El buffet de desayuno tiene una gran variedad, as\u00ed que todo el mundo deber\u00eda tener contentos. Adem\u00e1s algunos ac problema, todo fue genial.","Class":4},{"Review":"Vale la pena el paseo, peeeeero hay muchas construcciones nuevas rompiendo con las construcciones t\u00edpicas.  Ojo autoridades!!!","Class":3},{"Review":"Acabo de pasar dos semanas en Cuba. la gente es maravillosa, la cultura es rica, la m\u00fasica animada y si quieres experimentar la 50 sus aqu\u00ed no s\u00f3lo los coches. Los restaurantes var\u00edan de estado muy bueno a terrible. est\u00e1bamos en un tour guiado desde cubaexplorer.com. Tuvimos que comer donde nos llevaron en los d\u00edas comidas incluidas. Tuvimos noches gratuitas y encontramos algunos lugares maravillosos con entretenimiento en vivo cada noche. Me emocion\u00f3 el pobre Cuba es actualmente. Muchos edificios en mal estado muchos profesionales (s\u00ed m\u00e9dicos y abogados) inferior a 30 d\u00f3lares por mes. 16 a 19 d\u00f3lares del trabajo no cualificados por mes. He visto este tipo la pobreza en mis tres viajes a \u00c1frica y como la gente all\u00ed que sonrisa en el d\u00eda y no parece ser tan afectada por la\u2026","Class":2},{"Review":"En una de las habitaciones asignadas no funcionaba la iluminaci\u00f3n ni el servicio sanitario, en la otra el lavatorio ten\u00eda una fuga, puertas super trabadas, en una habitaci\u00f3n se escuchaba una gotera. Ropa de cama algo descuidada. Nos cambiaron una de las habitaciones. El desayuno dentro de lo normal. Lo \u00fanico bueno es su cercan\u00eda con las principales atracciones de Habana vieja.","Class":1},{"Review":"fuimos para vivir la experiencia de poder ver la ciudad de puebla desde el punto mas alto. excelente servicio, el precio es bastante bueno, las cabinas son comodas, y puedes apreciar toda la ciudad.","Class":5},{"Review":"Estuve hospedada el fin de semana y mi experiencia y la de mi familia en el hotel no fue nada agradable, al llegar al hotel y entrar al loby nos topamos con un ambiente de calor infernal debido a que la recepci\u00f3n no ten\u00eda clima, como el check in era hasta las 3 nos hicieron esperar hasta esa hora, le comentamos a las se\u00f1otitas de recepci\u00f3n de ser posible podernos entregar aunque sea una habitaci\u00f3n de varias que se tenian reservadas antes del horario para poder arreglarnos ya que ibamos a un evento especial y estabamos atrasados y su respuesta fue que no era posible, cuando se hacen las 3pm tardaron a\u00fan para entregar las habitaciones, llegamos a uno de los cuartos y wow sorpresa no hab\u00eda toallas ni siquiera de mano, marco dos veces a recepci\u00f3n para solicitarlas y nunca me las_x0085_","Class":2},{"Review":"Estuvimos en este hotel hace un mes y la experiencia no es buena.Nos hospedamos en la planta 11 lo \u00fanico bonito fue la vista las habitaciones sucias las sabana y la toallas tambi\u00e9n y la moqueta del pasillo hab\u00eda que tener cuidado no pisar porque a lo mejor te ten\u00edan que amputar un pie. Estaba asquerosa. Adem\u00e1s un edificio de 25 plantas s\u00f3lo funcionaba un ascensor para bajar o subir tenias que esperar como m\u00ednimo media hora, El personal poco amable que no es lo t\u00edpico en esta pa\u00eds porque la gente en general es muy hospitalaria","Class":1},{"Review":"Llegamos muy cansados la primera noche en hotel occidental s\u00f3lo para que nos echaran de al lado (derecha) Quinta Avenida de, que era precioso. La noche siguiente nos sacaron de al lado (izquierda), recuerdos miramar, m\u00e1s de apartamentos y desesperadamente una reforma, aunque comparten piscina y restaurante con la occidental. Luego nos fuimos en una excursi\u00f3n de un d\u00eda 14 de Cuba.  Est\u00e1bamos preocupados en volver para nuestras dos noches, esperando ser golpeada otra vez. Esta vez hemos permanecido en el occidental, estaba limpia, amable y buena. Comimos en el restaurante la \u00faltima noche tuvimos la langosta - muy bueno, mejor que el buf\u00e9 en otro lugar. Hab\u00eda m\u00fasica cada noche, pero no es un trocito de la aut\u00e9ntica m\u00fasica que hab\u00edamos experimentado en nuestra excursi\u00f3n. Esto fue\u2026","Class":3},{"Review":"al visitar Bogota, ir al Monte Monserrate es una obligacion, es una experiencia incomparable, desde el ascenso y desenso en el teleferico, asi como la vista de la Ciudad y su capilla, son cosas para recordar.If you visit Bogota you MUST visit Moount Monserrate (Monte Monserrate) ascending and descending in the teleferico, also the city view and the chapel those are unforgettable memories.","Class":5},{"Review":"Mi pareja y yo hemos pasado 4 noches en este hotel. Est\u00e1 en el sitio perfecto para conocer la Habana y la Habana Vieja. A 5-10min de todo andando, c\u00e9ntrico, ubicaci\u00f3n\/precio inmejorable. El Paseo del Prado justo enfrente que te lleva en 5 min tanto a la Habana Vieja como al Malec\u00f3n  Las habitaciones antiguas, muy amplias y limpias y con unos cuantos detalles a nuestra llegada. Cuarto de ba\u00f1o antiguo, viejo, sencillo pero limpio. Camas c\u00f3modas.  El desayuno VIP en la planta alta del hotel con vistas a la Habana, musica en directo y platos conizados al momento es lo mejor de este hotel.  La piscina muy sencilla pero para estar en la habana no hace falta mucho m\u00e1s   El hotel tiene m\u00fasica en directo a todas horas, est\u00e1 muy bien ambientado.  El personal es muy amable y correcto hacen\u2026","Class":4},{"Review":"El mejor museo de Am\u00e9rica sin duda alguna y \u00fanico en el mundo.El museo del oro es una de los m\u00e1s impresionante del planeta por la colecci\u00f3n de piezas en oro de las diferentes culturas precolombinas. Obras de arte de la orfebrer\u00eda.","Class":5},{"Review":"En mi opini\u00f3n la comida y el lugar est\u00e1n bien, solo que para ser sincero hay lugares mucho mejores, la carta es limitada y la verdad es cara para que se vayan preparados, una vez fui, espero no regresar.","Class":3},{"Review":"Una bonita experiencia para ver el sistema de transporte de los estratos 1,2,3 de MEdellin, bien organizado, seguro y barato. ","Class":4},{"Review":"enseguida te atrae tanto en el mural tan suave como el mozo de l'hotel que nos dio una variedad de mesas como llegamos una hora antes de la hora de la reserva. ce\u00f1irme a los hechos, los entrantes eran buenas, no necesita un poco de...ayuda de las salsas de piment\u00e9 (rojo y verde).  Los platos principales fueron excelentes, los \"plato de chiles en Nogada\" convenido Ovation permanente pero tuvimos tanta comida nos sentamos. Los vinos eran tan. En general, la experiencia fue una delicia en la lengua y har\u00e1 un grato recuerdo.M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Se trata de una arquitectura antigua. Gran ambiente, sin embargo, hay algunos l\u00edmites en el men\u00fa. Unos bocadillos, bebidas y eso es todo. Situado en La Habana Vieja cerca de la Catedral","Class":3},{"Review":"Excelente servicio\nSu entrega de comida es r\u00e1pida.\nBuen saz\u00f3n \nSu limpieza es excelente \nServicio muy atento","Class":5},{"Review":"Que den mayor seguimiento y se preocupen por la limpieza de las habitaciones y en general, ya que se encontraron cucarachas en el bano, ademas de la calidad de los alimentos en su restaurante principal ya que me salio una u\u00f1a en los alimentos. ","Class":2},{"Review":"El parque es muy grande para pasear en bici, patines, caminar.Tiene una pista de hielo, y en mi ultima visita estaba la feria, con juegos mec\u00e1nicos juegos para ni\u00f1os y lugares para comer, una opci\u00f3n para pasar un rato agradable pero si tienes que considerar que vas a caminar  mucho, ya que el lugar es muy grande.","Class":4},{"Review":"Rom\u00e1ntico y familiar, la dualidad de opciones para recorrer el lago ya sea en una g\u00f3ndola estilo Venecia o en las lanchas de capacidad m\u00faltiple con gu\u00eda tur\u00edstico el recorrido es muy c\u00f3modo y puedes conectar a trav\u00e9s de esta v\u00eda al Parque Fundadora,  para los que desean recorrerlo a pie llevar ropa c\u00f3moda y agua en el trayecto encontrar\u00e1s restaurantes y disfrutar\u00e1s sin duda una de las mejores opciones","Class":5},{"Review":"Bonito, solo con los detalles del estacionamientpo del zotano, luce sucio, aun con el polvo de todarecien construccion y el detalle de nocontar botella de agua en el cuarto. La habitacion es peque\u00f1a, pero confortable, limpia, asi como su ba\u00f1o","Class":4},{"Review":"Hace unas semanas tuvimos el placer de hospedarnos el este hotel ,la atenci\u00f3n y servicio que te brindan es muy buena , en especial quisiera agradecer a la srita.Marcela pues todo el tipo estuvo al pendiente de nuestras necesidades y mayor comodidad siempre con una sonrisa y muy amable.\nTambi\u00e9n al mayordomo Micsael es una persona muy atenta y amable siempre resolv\u00eda cualquier duda q tuvi\u00e9ramos con toda la disposici\u00f3n.\nHilario un mesero con toda la actitud y amabilidad estaba al pendiente de que no te faltara nada en la mesa siempre con una sonrisa sin descuidar a la gran cantidad de comensales que hab\u00eda .....y pues en general GRACIAS a todo el equipo que conforma el hotel Samba Vallara por hacer de nuestras vaciones una muy grata experiencia !!! :-)","Class":4},{"Review":"Un hotel muy bonito en un lugar tranquilo con una peque\u00f1a piscina y mar mimados por su gesti\u00f3n y pol\u00edtica de precios. Llegamos y nos dieron una habitaci\u00f3n justo encima de la recepci\u00f3n. Pedimos que nos cambiaran a una habitaci\u00f3n m\u00e1s tranquila y nos dijeron que pod\u00edamos si esperamos una hora para la otra habitaci\u00f3n disponible \u00fanico ser limpiadas. nosotros pero durante ese d\u00eda y al d\u00eda siguiente nos result\u00f3 que hab\u00eda s\u00f3lo 3 habitaciones ocupadas. \u00bfPor qu\u00e9 estaban tan raro? Encantador, larga y tranquila playa para caminar, cosa que hicimos, a pesar de la recepcionista inicialmente dici\u00e9ndonos que no, ya que puede ser peligroso. La comida era muy bueno, pero caro. El restaurante siempre estaba vac\u00edo (nosotros y otra mesa ocupada las dos noches). Servicio amable, pero los tratamientos\u2026","Class":3},{"Review":"Visitamos el museo sinceramente porque est\u00e1bamos en la \u00e1rea, pero no nos impresion\u00f3 tanto. La historia es impresionante, pero los empleados eran rudos. Se notaban molestos sin les hac\u00edan preguntas. ","Class":3},{"Review":"Nada especial, es linda, pero no hay mucho que hacer, accesible, dura poco y conviene en la noche, se ve Bonita la vista","Class":3},{"Review":"Una vuelta al pasado, lugar m\u00e1gico que si vas a Cuba no podes dejar de visitar. La restauraci\u00f3n de la catedral es maravillosa","Class":4},{"Review":"Nos gust\u00f3 tanto que comimos all\u00ed dos veces! aut\u00e9ntica comida Yucat\u00e1n, resulta sorprendente en apariencia, complejo de sabores pero tan buen gusto! Todas las tortillas reci\u00e9n hechas a mano! Fui a Yucat\u00e1n tambi\u00e9n para degustar la cocina, este es el lugar! Foodistas, disfrute de su...comida :)M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Es una un lugar muy tranquilo y bonito, donde se puede comer a lado de la carretera. La atenci\u00f3n es buena y la gente es amable. La comida es de regular A buena. Las bebidas esta bien mezcladas y en lo personal me gusto la...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Me esperaba de primera calidad pero estaba muy decepcionado. El hotel los jardines eran preciosos y las habitaciones estaban limpias, pero no es impresionante. Las piscinas y la playa estaban muy lejos de las habitaciones. El paseo mar\u00edtimo para llegar a la playa estaba bien cuidada y bastante, pero tambi\u00e9n que no era muy pr\u00e1ctico para ir y venir. La cosa m\u00e1s irritante era todos los gastos ocultos. Reservamos a trav\u00e9s de un cambio (RCI) pero el Mayan Palace ten\u00eda todo tipo de extras que te cobran. Los restaurantes eran bastante caras. El establecimiento est\u00e1 a pocas millas de la ciudad principal, as\u00ed que tienes que coger un taxi si quieres ir a cualquier parte. Toda la experiencia fue muy decepcionante. No he ir a otro Mayan Resort.","Class":2},{"Review":"El hotel responde plenamente a su categoria. esta a un paso del Malecon, nuestra habitacion tenia fantasticas vistas al mar. cuenta con una estupenda piscina, varios restaurantes, un bar de fumadores,,, en varios de estos lugares hay musica en directo todas las noches. el hotel esta alejado del centro pero pone al servicio de los clientes un servicio de autobus gratuito que deja a dos pasos de la catedral. Recomiendo especialmente reservar en los pisos altos pues son los que han sido renovados recientemente. cuentan con una recepcion propia, siendo las personas que atienden sumamente amables y eficientes.","Class":5},{"Review":"Mala experiencia. Hab\u00eda un problema serio en la habitaci\u00f3n que perturban nuestra toda la noche. El hotel hicieron ni disculpas ni compensar esta incidencia. El problema parece ser con el tubo de desag\u00fce. Un ruido terrible con un mal olor nos acompa\u00f1\u00f3 toda la noche. S\u00f3lo en la ma\u00f1ana lleg\u00f3 la persona de mantenimiento y lo arreglaron.","Class":2},{"Review":"La comida es deliciosa la variedad de platos espectacular, la atenci\u00f3n y el ambiente es excelente. Andres lopez fue el mesero que nos atendi\u00f3 y nos recomend\u00f3 unos platos exquisitos  explic\u00e1ndonos cada unos de ellos con demostraci\u00f3nes y shows","Class":5},{"Review":"El mi\u00e9rcoles 26 de junio en horas de la tarde, compr\u00e9 unos camarones empanados con vegetales salteados  para llevar, el precio del plato fue 10.05 cuc. Mi mayor sorpresa fue al llegar a la casa y ver que entre los camarones tambi\u00e9n hab\u00edan puesto trozos...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"La verdad es que no volver\u00eda a ir al mismo hotel, una breve rese\u00f1a del porqu\u00e9: Llegamos con mi compa\u00f1era de viaje, el vuelo se hab\u00eda retrasado en el aeropuerto de Lima 6 horas, obviamente dese\u00e1bamos llegar al hotel, cuando mi amiga quiere abrir su valija se encuentra con que el embalaje de la misma era  casi indestructible, motivo por el cual llama desde la habitaci\u00f3n explicando lo sucedido y pidiendo ( siempre de forma muy amable) si le pod\u00eda alcanzar algo para quitar dicho embalaje, a la tercera vez que llama le dicen que no tienen servicio de apertura de valijas, en ese mismo instante llam\u00e9 yo ( ya sin ser amable) y ped\u00ed con la encargada, ah\u00ed no s\u00f3lo le informo de lo sucedido que aprovecho para decirle que las toallas estaban mojadas y que no hab\u00eda papel higi\u00e9nico en la\u2026","Class":3},{"Review":"Primero de todo, la comida est\u00e1 sobrevalorado. La raz\u00f3n principal es tan popular es porque tienes una enorme porci\u00f3n de comida decente a precios econ\u00f3micos.\n\nYo no recomendar\u00eda este lugar a menos que est\u00e9 muy hambriento o trayendo varios cubanos. Es muy probable que tengas...que esperar en la cola entre 30-90 minutos (dependiendo del d\u00eda \/ tiempo).  En cuanto existen varios restaurantes que son superiores, incluso restaurantes que tiene los mismos precios (pero menos comida).\n\nsiempre que se trate de abrir una botella de agua cuando te sientas, lo que lo convierte en 'a' para volver m\u00e1s tarde. No he experimentado el truco de pan aqu\u00ed, pero veo que han comenzado con eso tambi\u00e9n. Tambi\u00e9n hay una buena posibilidad de que la ley es malo y tiene art\u00edculos extra a\u00f1adido. El lugar tiene un 10% de cargo por servicio (propina) incluido en la factura y ha habido ocasiones donde los camareros tienen 'batalla' propina extra por encima de eso, afirma que el cargo por servicio no va a ellos. si es verdad (que duda) o no ... no es mi problema, con el gerente.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"La comida es deliciosa, los precios muy buenos. A mi casi no me gustan los tacos al pastor y los de aqu\u00ed estuvieron buen\u00edsimos! \nEl problema fue cuando nos trajeron la cuenta y nos quer\u00edan cobrar un gin doble (el destilado + el precio del...gin en la carta). Tuvo que venir el gerente a corregir el problema. Si no revisamos la cuenta, hubi\u00e9ramos pagado el trago al doble.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Gran restaurante familiar. Y realizan reservas por correo electr\u00f3nico\/en l\u00ednea, lo que me hizo una semana antes de mi viaje, y nos dejaron sin un enganche (y s\u00ed, se recomienda reservar ya que es un lugar peque\u00f1o y muy popular). La comida y el servicio...eran geniales.M\u00e1s","Class":5},{"Review":"All\u00ed nos llev\u00f3 el gu\u00eda, que nos cont\u00f3 que le invitan a comer una vez al mes por llevas a los turistas.\nNi la comida es buena, ni el sitio es t\u00edpico. Simplemente est\u00e1 lleno de turistas porque los gu\u00edas los llevan. Pregunta a tu...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Este es un muy buen hotel en una excelente ubicaci\u00f3n central entre la Habana workaday pero interesante y el pintoresco y animado en partes vieja Habana. Los taxis est\u00e1n fuera, caballos y carruajes tirados por caballos, old American coches y 'hop-on, hop-off autobuses, opera dos rutas diferentes, pero es posible ir caminando a muchos de los lugares de inter\u00e9s y los restaurantes del hotel, el Malec\u00f3n est\u00e1 a s\u00f3lo 10 minutos por la a menudo interesante Paseo del Prado.  Nuestra habitaci\u00f3n estaba en el edificio original en una esquina y era amplia y agradable. Hay un mini-bar (no los contenidos del registro de llegada y reportar cualquier discrepancia) pero puede comprar agua embotellada desde fuera del hotel, por ejemplo, de la antigua Harris hermanos tienda cercana de departamento\u2026","Class":5},{"Review":"Restaurante de comida peruana b\u00e1sicamente as\u00ed lo presenten como de varios or\u00edgenes. Env\u00edan una cantidad de informaci\u00f3n para tener en cuenta las medidas de bioseguridad, pero aparte de echarnos gel a la entrada y de ofrecer bolsas de papel para los cubiertos y el tapabocas,...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"otro de los lugares para visitar, se encuentran libros y otras cosas caracteristicas","Class":3},{"Review":"Me aloj\u00e9 en el Safi por 3 noches en un viaje de negocios en Monterrey. Est\u00e1 situado en una zona relativamente segura y convenientemente ubicado al otro lado de la calle de una bonita plaza comercial para comer al aire libre. El vest\u00edbulo es muy elaborada y lujoso, pero las habitaciones son bastante est\u00e1ndar. Se puede decir que les reducir algunos rincones como imitaci\u00f3n con encimeras de granito en el cuarto de ba\u00f1o. Obviamente, esto no es un gran problema para cualquier razones pr\u00e1cticas pero simplemente una observaci\u00f3n.  En general, este es un lugar muy agradable en la zona de Monterrey. Lo recomiendo como un seguro y c\u00f3modo lugar para alojarse!","Class":4},{"Review":"al llegar al hotel, me asignaron una habitaci\u00f3n que olia fatal, me cambiaron al dia siguiente a otra habitaci\u00f3n y no estaba lista, la mucama no hizo el aseo un dia, en general muy mal servicio los meseros del \u00e1rea de desayuno no tienen nigun tipo de atenci\u00f3n. no vuelvo a hospedarme en ese hotel.","Class":1},{"Review":"Una experiencia completa, desde la entrada hay detalles por descubrir, diferentes ambientes para que cada cual se sienta c\u00f3modo, obras de arte maravillosas!!! Y el men\u00fa lleno de opciones de comida fusi\u00f3n, la preparaci\u00f3n impecable y la presentaci\u00f3n tambi\u00e9n es protagonista. No dejen de probar...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"comida horrible y el mejor mojito es muy relativo, mucho marketing!\nEl que nos hicieron en el melia habana era superior 100%.\nLa atencion de la moza miuy desagradable y casi tenemos que rogarle para que nos traiga dos pancitos como habia traido a la...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"El servicio y la atenci\u00f3n muy buena, todos los empleados muy amables. La comida y el servicio del restaurante excelente. Las instalaciones muy bien y el hotel esta en una excelente ubicaci\u00f3n muy c\u00e9ntrico. Lo recomiendo ampliamente.","Class":5},{"Review":"Al principio nos conflictuo que no estuviera exactamente en el centro, pero despues lo encontramos convenientemente retirado, ademas es super sencillo desplazarse (el autobus pasa justo enfrente y es rapidisimo). Para los atractivos turisticos fuera de la ciudad tambien es muy conveniente (Cola de Caballo, Grutas Garcia). La zona es \"nice\", super segura, y hay hoteles enormes, este es pequeno, pero su precio lo hace elegible. Las habitaciones son pequenas, no para estancias prolongadas, nosotros la usamos para dormir y asearnos. Lo unico incomodo es la regadera, porque es muy estrecha. Su ubicacion por ese precio es lo mejor.","Class":3},{"Review":"No te desanimes cuando llegue a este restaurante el edificio parece un poco descuidado ( esto se aplica a la mayor\u00eda de la Habana ) el restaurante est\u00e1 en el segundo piso y una escalera de caracol lleva all\u00ed.\nReserv\u00e9 por correo electr\u00f3nico de Inglaterra...y fue recibido en el momento de la llegada con mi nombre y desde all\u00ed, fue mejor restaurante muy \u00edntimo con maravillosa comida y vino, y todos son muy razonables.\nAunque no hab\u00eda reservado un taxi me dijeron que al dejar que uno estaba esperando para llevarnos de vuelta al hotel.\nSi alguna vez vuelvo a La Habana es un lugar al que sin duda visitar.M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Un paseo que se parece a las famosas Ramblas de Barcelona. Es muy bonito, pero lo mejor es que est\u00e1 lleno de vida, de ni\u00f1os jugando, y los sabados y domingos hay un Mercadillo de Arte , y Artesania.  vale la pena pasearlo. Saludos desde Espa\u00f1a.","Class":5},{"Review":"es un hotel bien ubicado en la zona del vedaddo las habitaciones no estan muy bien que se diga,el desayuno bufete esta mas o menos le falta variedad en lo que se refiere al loby es un asco las damas encargadas no tienen un apice de educacion pero en fin no todo es malo. lo recomiendo a medias.","Class":2},{"Review":"Bueno de pronto \u00edbamos con otra impresi\u00f3n de Cuba,  pero todo result\u00f3 algo costoso,  el sitio queda bastante escondido,  hasta me iba asustando por donde \u00edbamos,  no obstante recordaba que est\u00e1bamos en Cuba y en general prima la seguridad. Ya en el restaurante una amplia...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Cierran a las 3 pm, cobraron $85 adultos y ni\u00f1os (por lo menos los de 2 a\u00f1os) y adulto mayor gratis. A la entrada hay gu\u00edas.  Se juntan grupos de m\u00ednimo 10 personas y te cobran $70 por persona o $700 a quien se los pague. Excelente explicaci\u00f3n y atenci\u00f3n de parte de ellos. Poca claridad de informaci\u00f3n en redes, y el n\u00famero telef\u00f3nico no sirve. Llegamos f\u00e1cilmente con waze. Lleven buen bloqueador, sombrero y de preferencia tenis.","Class":3},{"Review":"Incre\u00edble, la comida es espectacular.\nEl servicio de Jos\u00e9 fue impecable. \nPrecios justos para la calidad de comida","Class":5},{"Review":"Nos agrado la ubicaci\u00f3n. Ya hab\u00edamos estado hospedados. En esta ocasi\u00f3n, las habitaciones nos fueron asignadas a un costado de obra. Nada agradable. Aunque los ruidos durante la noche no estaban presentes.","Class":4},{"Review":"Excelente por la ubicaci\u00f3n, en el mero centro y cerca del metro, de aqu\u00ed te puedes mover f\u00e1cil a todos lados. Bueno para descansar, un poco viejas las instalaciones, excelente relaci\u00f3n precio-calidad. El personal es muy atento y el hotel muy limpio. ","Class":4},{"Review":"Muy bonito teatro, inaugurado por Porfirio D\u00edaz y es 1 de los 4 teatros m\u00e1s importantes de M\u00e9xico. Si te permiten tomar fotos sin flash. Su dise\u00f1o por dentro y por fuera es impresionante. Recomiendo visitarlo durante la \u00e9poca del cervantino o m\u00ednimo que les expliquen un poco de la historia del teatro. El cual mantiene su estructura actual, como fue inaugurado.","Class":4},{"Review":"Atenci\u00f3n del personal s\u00faper buena, alimentos ricos y sus postres perfectos. \nVolver\u00eda sin problema a visitarlos","Class":5},{"Review":"El Museo Botero, es un aporte de la colecci\u00f3n de Fernando Botero a la ciudad, tiene obras de artistas reconocidos, sin lugar a duda un rinc\u00f3n del Arte en Bogot\u00e1. Un buen lugar para disfrutar un poco de Arte y Cultura","Class":4},{"Review":"Es una pena que no les importe sobrevender a pesar que no caben los autos. Llega un momento que te arrepientes a la mitad del paseo. Sugiero solo visitarlo en temporada baja.","Class":1},{"Review":"Debe ver. Botero con Picassos, Monet, Pissaro, Dali, Beckman y mucho m\u00e1s grandes pintores. Bien distribuido y gratis!","Class":5},{"Review":"Plan tipico para conocer los cerros y la hermosa vista que tiene Bogot\u00e0. se recomienda ir abrigado y llevar una buena camara de fotos para apreciar y disfrutar del recorrido.","Class":4},{"Review":"Hermosas instalaciones limpias agradables en un ambiente familiar de primera con ganas de regresar a disfrutar de otras vacaciones mi familia estuvo muy contenta nadando en la diversidad de albercas y el Santuario es un lugar muy bonito con buen espect\u00e1culo","Class":5},{"Review":"El edificio del museo por si solo es un lugar majestuoso, las exposiciones temporales son muy buenas, y por si sola la exposici\u00f3n del mundo maya es espectacular un lugar del que no se puede platicar, tienes que vivir la experiencia. recomendado al 100%","Class":5},{"Review":"No te puedes ir de La Habana sin tomarte un Mojito en la bodeguita del medio y bailar al ritmo de la m\u00fasica cubana. Lugar muy peque\u00f1o con una barra, con m\u00fasica en vivo y siempre repleto de turistas. Valor Mojito 6 cuc.","Class":3},{"Review":"No tuvimos oportunidad de comer en el restaurante porque estaba cerrado, pero vali\u00f3 la pena conocer la hacienda y tomar fotos.","Class":5},{"Review":"Muy buena comida, el restaurante muy limpio, los platillos con muy buen sabor y excelente presentaci\u00f3n, la atenci\u00f3n del personal, excelente","Class":4},{"Review":"Primero las cosas positivas: desayuno buffet con una amplia variedad de alimentos, panes y jugos. La piscina es agradable y bastante bien conservado. Las malas: Estuve 4 noches en Sevilla, dos de ellas sin luz en la habitaci\u00f3n. Olv\u00eddate de mantenimiento, olv\u00eddate de personal: antip\u00e1tico y uncompetent. Los titulares de la tarjeta cr\u00e9dito cuidado: reserve en la tarjeta no se ha liberado, aunque director dijo que lo volver\u00eda a hacer despu\u00e9s de que el pago completo. Escrib\u00ed un correo electr\u00f3nico al hotel y galahotels,con una respuesta. Tuve que meter una queja a Mastercard. No malgastes tu dinero, elegir otro hotel y evitar cadena de gala.","Class":1},{"Review":"El servicio es muy amable, buena comida, un vino tinto agradable y encantadora. La Marsala de pollo era especialmente sabroso.","Class":5},{"Review":"Este es uno de los mejores albergues en el mundo. Un mont\u00f3n de zonas comunes para relajarse, cocina com\u00fan con un mont\u00f3n de suministros, piscina, desayuno gratis, hamacas, clases de cocina, clases de yoga, salsa clases gratis ... la lista contin\u00faa para siempre.  Las habitaciones son grandes y limpias. El personal es estupendo y te dar\u00e1n una hoja de informaci\u00f3n con todo lo que puedas necesitar para saber de M\u00e9rida. Nos encant\u00f3.","Class":5},{"Review":"Un hotel con muy buena ubicaci\u00f3n, cerca de todos los lugares importantes para visitar. Es una casa Se\u00f1orial del siglo XVI transformada en hotel.  Dependiendo que habitaci\u00f3n te toque estar\u00e1s mejor. Si haces estancias largas te tocaran habitaci\u00f3n m\u00e1s antiguas de las cuales quiz\u00e1s falla el tel\u00e9fono de la ducha y no cae demasiada agua, pero no hay que olvidar que estamos en Cuba.  Las habitaciones para una noche de estancia son much\u00edsimo mejores y mas modernitas.  Dentro del hotel una sala de baile a la que los hu\u00e9spedes no pagan nada por entrar a bailar, puede entrar gente de la calle.  No comprar tarjetas de internet en el hotel ya que son carisimas, saliendo del hotel a mano derecha encontrareis una oficina de ETECSA para poder comprarlas a un precio racionable.  Tenemos que\u2026","Class":3},{"Review":"Las estrellas lo dicen todo, mejor que excelente, calidad en los servicios , buena atenci\u00f3n , personal muy amable y la comida deliciosa , la playa muy organizada y muy pendiente de los hu\u00e9spedes. Quedamos con ganas de volver ","Class":5},{"Review":"Se me estaba haciendo tarde para escribir estas sinceras palabras.Tuve la fortuna de viajar con TURCOL TRAVEL, a la Sierra de Nevada de Santa Marta  en nuestro hermoso Pais Colombia y encontrar un sue\u00f1o, encontrar Ciudad Perdida.Gracias de verdad gracias!!Cuatro dias de caminar senderos inimaginables y subir monta\u00f1as en la selva encantada, mientras esta amorosamente te traga. El sol abrazador, las alturas, el imponente  rio, un abanico de colores que solo han visto aquellos que se arriesgan a parajes escondidos por los dioses, lejos, alla tras las monta\u00f1as.Cuando el cansancio te doblega el cuerpo y la mente, al borde del camino llega algo de nostalgia, te sientas casi que en una peque\u00f1a derrota, es entonces cuando tu esp\u00edritu en pleno se presenta ante ti , para recordarte  quien eres, cuantas batallas has librado, has ganado, tambien de las que perdiste, te habla de lo infinito de tu corazon, de tus ganas, de lo grande que eres  y entonces empiezas a entender los mensajes que la naturaleza te manda. Fortalecido te levantas y alla en la cima de las monta\u00f1as, en los acatilados, cruzando el rio, al amanecer o en medio de la noche profunda, paso a paso haces un recuento de tu vida, te reconcilias, te reconoces , pides perdon y te calmas.Fue un camino de sanacion sabes?. All\u00ed deje mis miedos, en las simas de las monta\u00f1as, lo deje dulcemente, en un atrapasue\u00f1os colgado el lo alto de una morada, dicen que alli habita un Mamo, me sente en su puerta y en su ausencia, le deje mis miedos, para que con el poder que le ha sido dado y su atrapasue\u00f1os los trasmute y los convierta en polvo de estrellas en una noche cualquiera.Cuando llegue a ciudad perdida encontre que alli todos es un resplandor, me converti en parte de el y las risas sonaban como cascadas, el azul del cielo no lo has visto, el verde de la selva jamas los has imaginado y no se que respiras pero te devuelve el alma! Los sentidos se multiplican y tiendes puEntes que te salvan.Al bajar ya de ciudad perdida recuerdo a un soldado que caminaba en lo alto siguiendo mis pasos llen\u00e1ndome de bendiciones y dici\u00e9ndome que me cuidara. Amorosamente le di las gracias y lo bendije mirandole a la cara, agradeci su valor, su coraje y su entrega.Aun cierro los ojos y trato de pensar en aquellos dias para que el olvido ingrato no me robe mis recuerdos . Gracias a los maestros que permitieron mi llegada, volver\u00e9 un dia volver\u00e9....Si te preguntas cuantos a\u00f1os hay que tener para remontar la monta\u00f1a, bueno pues no se,  tengo 60 y me sobran ganas.Gracias a su guia, gracias a ustedes y a cada ser que se cruzo en mi camino y me regalo una sonrisa y una miradaGracias, no acabaria de escribir mis emociones, mi cansancio, mi reto , la plenitud de mi espiritu cuando perdida alli entre mis silencios y mis pasos yo avanzaba.Se\u00f1ores Turcol no tengo palabras gracias!! Volvere, volvere\u2026\u2026","Class":5},{"Review":"El hotel es muy viejo tiene sitios muy deteriorados, la comida es pesima y el menu es demasiado limitado, viaje por negocios y las impresiones cuestan 3000 pesos la hoja, muy costoso Lo unico bueno del hotel es la ubicaci\u00f3n frente a la playa.","Class":2},{"Review":"Con un excelente servicio y un gran ambiente, la comida sirven en el Nacional a cerrar el trato! Probamos la alcachofa a la parrilla (que era excelente) y la de costilla salada es tan buena como puede ser mejor. Este es mi segundo mejor lugar...en Monterrey definitivamente!M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Es un Lugar  amplio con una hermosa historia, que ofrece unas vista encantadoras de la ciudad y del mar, es triste q se ha dejado deteriorar  pero si conserva seguir\u00e1 ofreciendo esa hermosa historia de nuestros abuelos","Class":4},{"Review":"Excelente estad\u00eda, un excelente Hotel las instalaciones amplias muy limpias, la habitaci\u00f3n muy amplia c\u00f3moda limpia la cama y almohadas riqu\u00edsimas, el ba\u00f1o muy limpio, la atenci\u00f3n del personal todos muy atentos y amables","Class":5},{"Review":"Te sorprende que hermosas casas hay en el Paseo montejo unas de las maravillosas arquitectura que puedas en ver en M\u00e9rida sin duda unas de las mejores vistas!!!! Recomiendo se puedas ir de noche o de tarde ya que en la ma\u00f1ana hace mucho sol","Class":5},{"Review":"Ped\u00ed los tacos de rib eye con tu\u00e9tano, me Fausta ron mucho, el servicio fue r\u00e1pido y de buena calidad!!! Me gusto la opci\u00f3n de postres es variable!","Class":5},{"Review":"Es m\u00e1s la famaby \"bombo\" que le dan de cara a los turistas que lo que es realmente.\nLos mojitos no est\u00e1n mal pero lobque vale es la peculiaridad del local.","Class":2},{"Review":"Sin tener un plan formal, decid\u00ed venir de \u00faltima hora a este maravilloso lugar, su gente, su gastronom\u00eda, su arquitectura, historia y sus paisajes inigualables. Una hermosa opci\u00f3n en sudamerica para pasar unas vacaciones de primera.","Class":5},{"Review":"Imperdible transitar esas calles. Excelente gastronom\u00eda. De noche es m\u00e1gica!! muy cuidada y segura. Mucha vida y cultura","Class":5},{"Review":"El Malec\u00f3n es precioso, puede verse desde ah\u00ed el mar de un azul intenso. Hay una buses (guaguas) que son exclusivos para turistas que salen cada media hora del Parque Central y que  hacen un recorrido por el Malec\u00f3n, Vedado (Plaza de la Revoluci\u00f3n, Museo Jos\u00e9 Mart\u00ed, Cementerio) y uno puede bajarse donde quiera y esperar en el mismo lugar a otra guagua que lo lleve al siguiente destino. El bus es de dos pisos y yo iba en la parte de arriba desde donde se aprecia el malec\u00f3n y el mar desde lo alto. Para mi ver el malec\u00f3n desde ese bus es de las cosas m\u00e1s lindas que recuerdo porque puede apreciarse la inmensidad del mar mucho m\u00e1s que desde el propio malecon.","Class":5},{"Review":"No muchas personas piensan acerca de visitar un cementerio a menos que conozcan enterrada querido, sin embargo este lugar es bastante inusual y divertido audiovisual, lugar para visitar abeit sombr\u00edo.","Class":5},{"Review":"Basura por todos lados Pero en general bastante bonito para caminar y admirar los barcos mercantes sintiendo la brisa del mar","Class":3},{"Review":"Es una antigua plaza, en donde hay feria de antig\u00fcedades y libros principalmente, muy interesante de recorrer y es uno de los tantos imperdibles de La Habana...","Class":4},{"Review":"Este restaurante ha estado abierto durante 16 a\u00f1os, pero esta fue nuestra primera visita. Son s\u00f3lo abre para el desayuno y el almuerzo. Que est\u00e1n al lado de Nopalitos en el Paradise Plaza. Tuvimos un desayuno abundante aqu\u00ed antes de ir al aeropuerto para ir a casa. No hambre hasta que llegamos a casa a la tarde. La comida es estupenda, como es el servicio. Tambi\u00e9n muy barato. Probablemente comer aqu\u00ed cada vez antes de ir al aeropuerto.","Class":5},{"Review":"Nos alojamos una semana en Villa del Palmar Flamingos de 17 ene y lo pasamos de maravilla! Ten\u00edamos un apartamento de dos dormitorios que era muy espaciosa y limpia. El personal es muy amable y servicial. El entretenimiento nocturno era tambi\u00e9n excelente, eran muy talentoso! La piscina era incre\u00edble, es c\u00e1lido y adem\u00e1s es una piscina de agua salina, as\u00ed que no es dif\u00edcil en la piel. La playa es preciosa y nos encantaba hacer largos paseos y yendo a Bucerias. Toda nuestra comida en el complejo y en Bucerias fue excelente! Era la tercera vez en Nuevo Vallarta y nos gustar\u00eda volver cada a\u00f1o y quedarnos m\u00e1s tiempo :)","Class":5},{"Review":"Es un lugar con m\u00fasica en vivo y comida abundante, sin embargo bastante caro para lo que en realidad es.  La comida es buena, pero nada de otro mundo","Class":2},{"Review":"La comida deliciosa! A\/C y buenos precios. Est\u00e1 a poca distancia de el Capitolio y est\u00e1 cerca de todo","Class":4},{"Review":"La atenci\u00f3n del personal no es buena. No cuentan con suficiente lugar de estacionamiento, tuve que dejar mi auto afuera. El aire acondicionado inund\u00f3 nuestra habitaci\u00f3n. Las almohadas muy incomodas as\u00ed como las s\u00e1banas y toallas percudidas. La relaci\u00f3n costo-beneficio no es equitativa.","Class":2},{"Review":"Durante mi estad\u00eda, tuve buena comida, no tanta variedad como en otros hoteles, pero la calidad de la que hab\u00eda era muy buena, falt\u00f3 un poco en la atenci\u00f3n a la habitaci\u00f3n, y el cuidado de las puertas","Class":4},{"Review":"Fuimos con un tour luego de recorrer  LA HABANA , llegamos 2115hs,explotaba de gente, nos hiciero pasar por una puertita por el costado y nos ubicaron a todos en un cuarto peque\u00f1o.Nos pusieron a 6 personas juntas en una mesa de cuatro, apenas cabiamos,cuando trajeron...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Maravilloso tour por el museo, seguidos del gu\u00eda Carlos. Mucho mucho que ofrecer. Sitio m\u00e1gico. Mientras m\u00e1s lo visito m\u00e1s me enamoro. La verdad felicitaciones, instalaciones impecables ","Class":5},{"Review":"Creo que este restaurante ha sido maldito por su inclusi\u00f3n en Lonely Planet - esper\u00e1bamos un restaurante espa\u00f1ol relativamente barato, pero nos decepcion\u00f3. Creo que ha sido recientemente renovado, as\u00ed que ahora arriba es bastante comedor formal y tiene una mezcla de espa\u00f1oles y \"internacionales\"...platos, mientras abajo es menos formal y principalmente italiano. Nosotros comimos arriba y ordenados pescado y la paella. El pescado era bueno, pero la paella era bastante salada y ten\u00eda una ligeramente retrogusto met\u00e1lica. Tuve un flan Como poster tomar\u00e1 para el postre, que era bastante bueno. La comida result\u00f3 ser uno de nuestros m\u00e1s caros en Cuba - tiene que pagu\u00e9 mucho en Londres nos esperaba una mejor comida. Hay un mont\u00f3n de opciones mejores en La Habana.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Est\u00e1bamos visitando a Puebla el s\u00e1bado y pas\u00f3 por esta bonita calle poco llena de tiendas de antig\u00fcedades. Fue un d\u00eda precioso, y result\u00f3 ser un mercadillo en el medio de la calle. Era agradable para caminar a trav\u00e9s y mira, yo creo que no estoy en antig\u00fcedades! Gente agradable y unos pocos sitios para comer fuera y ah, s\u00ed, un vendedor ambulante vendiendo grillos para comer fresco con lima exprimido. Simplemente, no pod\u00eda llevar yo para hacerlo! As\u00ed que lo siento!","Class":3},{"Review":"Elegimos este hotel por ser uno de los emblem\u00e1ticos e hist\u00f3ricos de la Habana, pero lo \u00fanico bueno del hotel, fu\u00e9 que las habitaciones que nos asignaron, fueron tranquilas y que la ubicaci\u00f3n, eso si, es perfecta, aunque hay otros muchos hoteles en la misma zona. El resto del hotel un desastre, bueno, si hay que salvar algo, lo hace un poco la piscina. Durante nuestro viaje hemos estado por el centro de pa\u00eds en casas particulares, y entiendes que las limitaciones que tienen son muchas, con lo cual ya sabes con lo que te vas a encontrar. Lo que no me parece ya tan normal, es que hoteles que estan regentados por cadenas que no son cubanas, no den el servicio que se espera en relaci\u00f3n con el precio que est\u00e1n cobrando. Los precios son realmente caros, para el pa\u00eds por lo que esperas\u2026","Class":2},{"Review":"Subo al cerro al menos una vez al mes . La v\u00eda es segura hay bastantes polic\u00edas .El santuario y los atractivos aleda\u00f1os a la iglesia est\u00e1n bien cuidados .La panader\u00eda y los restaurantes de Lujo como el Santa Clara excelentes .P\u00e9simo el servicio de lo restaurantes populares .Unos desayuno con huevos por casi $20.000 es un esc\u00e1ndalo .El servicio p\u00e9simo, las meseras descorteses .As\u00ed es mejor pagar por un mejor servicio y estar en el Santa Clara o en su defecto nos va mejor ir a la panader\u00eda  a un precio mucho menor .","Class":1},{"Review":"Este fue mucho mejor de lo que esperaba. Las vistas desde la cima son simplemente fenomenales. Aseg\u00farese de tomar un taxi, ya que el paseo no es muy agradable.","Class":5},{"Review":"Las casa son muy bonitas, todo se ve muy limpio. Es recomedable visitarlo de tarde porque el sol esta muy fuerte.","Class":4},{"Review":"hermosa ciudad con balcones florecidos, calles coloniales, restaurantes de primera calidad, caminar por estas calles fue lo mejor .","Class":5},{"Review":"Buena comida, buena ubicaci\u00f3n. Excelentes opciones de carne. Disfrutamos del ambiente en general. Lo recomiendo para negocios o placer.M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Pedimos recomendaci\u00f3n para desayunar comida local y definitivamente no fue lo que esperaba, el jugo no es natural y el servicio tarda mucho, precios elevados para calidad - servicio.\n\nMe de decepcione :(","Class":2},{"Review":"No nos alojamos o visitamos este hotel en muchos a\u00f1os y, por desgracia, no tienen la experiencia de lo que nos hab\u00edamos imaginado. El hotel sol\u00eda ser muy agradable, en su propia casa de playa estilo \u00fanico; pero hoy, no es en absoluto agradable. El hotel necesita un mont\u00f3n de trabajo. Todo en el hotel, con la excepci\u00f3n de los ba\u00f1os, no ha sido remodelado o actualizadas para 20 a\u00f1os o as\u00ed. Adem\u00e1s, las habitaciones y los pasillos mal olor. Pedimos servicio de habitaci\u00f3n y la comida era horrible; tuvimos que enviarlo (literalmente no se pod\u00eda comer). Adem\u00e1s de todo esto, ten\u00edamos los vecinos peor que tocaba m\u00fasica muy fuerte y grit\u00f3 hasta muy tarde en la noche. Tuvimos que llamar varias veces de seguridad en ellos. En general, uno de los peores experiencias que hemos tenido. Al\u2026","Class":2},{"Review":"La ubicaci\u00f3n es excelente. Las vistas son fabulosas. La recepci\u00f3n es buena. La habitaciones normales. La piscina interesante. No tom\u00e9 desayuno as\u00ed que de eso no s\u00e9. Un hotel recomendable si se desea gastar poco y estar ubicado cerca de todo en la Habana vieja y centro.","Class":3},{"Review":"Un lugar altamente recomendado muy por encima de mis espectativas, los guias carismaticos, muy buen dominio de la explicacion. Los precios para ingreso un poco costoso. Las tiendas adentro muy bien atendidas y con precios razonables.","Class":5},{"Review":"El lobby del hotel siempre est\u00e1 en movimiento, tiene una consola de videojuegos para los ni\u00f1os y grandes, el desayuno buffete es buen\u00edsimo y est\u00e1 ubicado al centro de todo, la vista es muy agradable tambi\u00e9n.","Class":4},{"Review":"El vest\u00edbulo es la mejor parte de este hotel. La habitaci\u00f3n era grande con un entrada wc y habitaci\u00f3n con una mesa de vidrio y un sof\u00e1-cama. La habitaci\u00f3n principal ten\u00eda dos camas de matrimonio juntas, los colchones y almohadas eran en un nivel 2 estrellas. El cuarto de ba\u00f1o estaba muy bien, un poco anticuado. Est\u00e1bamos apagado por todos los costos adicionales, $5 para un caf\u00e9, $5 por 1\/2 hora de Internet ... La piscina es agradable y los restaurantes estaban a la par el transporte si impredecible y funciona cuando quiere. El personal de recepci\u00f3n no era servicial, necesitar\u00e1 para hablar con el servicio de atenci\u00f3n al cliente para cualquier persona asistencia, (esto puede ser un cubano cosa). No vale la pena el dinero extra,","Class":2},{"Review":"Despu\u00e9s de leer las rese\u00f1as, decid\u00ed ir a \u00e9ste lugar con mi esposa con la idea de celebrar nuestro aniversario en un \"buen\" lugar y fue un total fiasco. En una hora y veinte minutos el mesero fue una sola vez a nuestra mesa dejando...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"En mi camino hacia la escalera de la calle 1 al 2 \u00ba nivel alrededor del \"patio interior\" es un encuentro con la gran pintura que es mi \"escena favorita\" entre todas las que se ven aqu\u00ed (la escena de un jaguar en el bosque y la pintura tan bien hecha como para \"sentir el poder\" o algo as\u00ed en mi opini\u00f3n); y con esa escena del jaguar siendo solo una de muchas (aunque no demasiadas), es un lugar que describir\u00eda en general como uno para aprender la historia de Yucat\u00e1n en aproximadamente \"3 per\u00edodos hist\u00f3ricos\" (maya, colonial y rep\u00fablica) de estos Pinturas y murales de gran tama\u00f1o a lo largo de los pasillos en los 2 niveles (no hay habitaciones excepto una en forma de \"rect\u00e1ngulo largo\" donde realmente se ve una especie de \"representaci\u00f3n espantosa\" de la ejecuci\u00f3n de un l\u00edder maya que tuvo lugar hace algunos siglos \u00a1justo en la plaza afuera!). Y entre los \"5 Palacios Nacionales\" visitados en Am\u00e9rica Central, este no se encuentra en un \"ambiente de museo\" (a diferencia de los de Managua y Tegucigalpa) y en cambio uno principalmente para caminar por los pasillos es similar a los de Ciudad de Guatemala y Ciudad de M\u00e9xico. (aunque con s\u00ed \"menos de una caminata\" en comparaci\u00f3n con las caminatas dentro de esos dos que tambi\u00e9n son edificios un poco m\u00e1s grandes que este).Ubicada en el lado norte de la \"plaza principal\" de la ciudad, Plaza Grande (una plaza de un tama\u00f1o \"bastante promedio\" pero agradable con un mini - parque justo alrededor de su per\u00edmetro), alrededor de la Plaza tambi\u00e9n hay otros dos \"grandes sitios \": Catedral Metropolitana en el lado este de la Plaza (con un interior \"sin detalles\" pero donde hay un lugar \"muy bien marcado\" donde el Papa Juan Pablo II or\u00f3 en su visita a la Catedral), y el Museo Casa Montejo en el sur de la Plaza lado (con algunas \"habitaciones ornamentadas\" para recorrer en la casa que una vez vivi\u00f3 la familia del Conquistador Montejo en realidad durante \"algunos siglos\").","Class":4},{"Review":"Bonito hotel desde el exterior, papel - paredes delgadas, sin insonorizaci\u00f3n alguna. Disfruta de los programas de televisi\u00f3n de tus vecinos mientras intentas dormir. Bummer: no funciona la nevera, Y viendo el \u00faltimo a\u00f1o en las rese\u00f1as ha estado pasando por un tiempo. \u00bfAhorro de electricidad o simplemente malos frigor\u00edficos? \u00bfO culpemos a Covid o al calentamiento global por su actitud de taca\u00f1er\u00eda? _x0085_ No es una buena impresi\u00f3n para uno de los lugares m\u00e1s caros de Puebla. Aparentemente consiguieron los refrigeradores como decoraci\u00f3n. \u00bfActualizaciones para HH Diamond? A veces, pero no realmente, depende de lo malhumorados que estemos, \u00bfno? Absoluta y totalmente inflexible, la codicia est\u00e1 en todas partes en este lugar y ciertamente no es un buen ejemplo de Hilton. Comenzando con los_x0085_","Class":2},{"Review":"Mi marido y yo cenamos nuestra primera noche en La Habana y nos quedamos muy decepcionados. Hicimos las reservas por correo electr\u00f3nico, pero tuve que confirmar entre 4 y 24 horas de la cena, o nuestra reserva se cancelar\u00e1. Este fue un poco descaro-percheros ya...que llegamos que d\u00eda de Europa.\n\nCenamos por dentro, y la decoraci\u00f3n es agradable, pero no a la altura del bombo. El servicio era bastante estirado\/fr\u00edo. Tuve la langosta, y fue muy decepcionante (demasiado duro).  El primer plato (parec\u00eda mini tacos peluche) de mi marido estaba delicioso, pero su principal era normal. Adem\u00e1s, esta fue la comida m\u00e1s cara que tuvimos en La Habana (el total era de $91).\n\nLo \u00fanico que redime fue que al final de la comida, alguien nos sugiri\u00f3 que ir hasta el bar de la azotea para c\u00f3cteles. El bar est\u00e1 muy bien decorado, las bebidas eran buenas, y las vistas eran maravillosas.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"El metrocable es muy seguro, las cabinas son limpias y no llevan sobrecupo, no obstante, la fila de espera es larga (circula pero toma tiempo), y el metrocable para ir al Parque Arv\u00ed es bastante desorganizado y toma mucho tiempo","Class":3},{"Review":"Son varias opciones de desayuno, pero los hot cakes y waffles son buen\u00edsimos. Y el servicio es incre\u00edble, todos los meseros son muy atentos y amables.","Class":5},{"Review":"Como edificio es interesante y para comer algo muy barato, es una opci\u00f3n a tomar en cuenta. Est\u00e1 entre el Museo de las Momias y el Jard\u00edn Reforma o la Plaza de la Paz o la de La Uni\u00f3n, (en ellas hay muchas opciones para comer y sentarse bien), pero aqu\u00ed ver\u00e1n s\u00f3lo puestos y venta de frutas y carne. Es un lugar mucho m\u00e1s dirigido a la comunidad permanente. De todas formas vale la pena echarle un vistazo. Si quieren comprar recuerdos, vayan a la planta alta. A la salida hay algo de mercanc\u00eda de mejor categor\u00eda, hecha a mano. Lo de arriba es m\u00e1s comercial.","Class":3},{"Review":"Si quieres probar comida Yucateca con muy buena calidad y a un precio de Gourmet, este restaurante es el adecuado superando a los dos del centro de la ciudad. No es una opci\u00f3n econ\u00f3mica","Class":5},{"Review":"Desde Australia y por primera vez en Colombia mucho desconocimiento sobre su historia esta es una visita obligada. Exposiciones fant\u00e1sticas de la historia de oro (y cobre y bronce) durante siglos en Colombia. Reliquias incre\u00edbles y preciosos de Inca Maya y otras veces. No se pierda.","Class":5},{"Review":"Es un hotel que en fotos se ve muy bonito , pero la verdad no es nada especial .  Las habitaciones son peque\u00f1as  y la relaci\u00f3n calidad vs precio no vale la pena . En relaci\u00f3n con otros hoteles de la zona que son un poco m\u00e1s econ\u00f3micos y adem\u00e1s incluyen desayuno, definitivamente lo pensar\u00eda y no me volver\u00eda a hospedar .   \u00c9ramos 4 personas en un habitaci\u00f3n , colocaban un shampoo que escasamente alcanzaba para una persona a diario , no tienen servicio de toallas para playa y como no incluye el desayuno si lo quieres tomar es costosisimo un valor de  $38.000 por persona . Si sales fuera del hotel consigues desayunos con fruta , bebida fr\u00eda , bebida caliente y huevos al gusto por $14.000 .  Tienen una piscina que m\u00e1s parece un jacuzzi .... Es peque\u00f1a la zona no est\u00e1 en tan bien estado , inclusive tiene cintas de seguridad en una zona.   Falta m\u00e1s amabilidad en el personal , en general una estancia aceptable\u2026","Class":2},{"Review":"Buena ubicaci\u00f3n pero de muy mala calidad, necesita reformas importantes. Frente al oc\u00e9ano en Miramar, pero no puede nadar todo rocas. No recomiendo este hotel para gente joven en buena bajo presupuesto. Muy pobre la piscina habitaciones no confortable","Class":2},{"Review":"Al llegar el hotel, te deslumbra el lujo del lobby. En la recepcion las chicas son muy atentas y amables y el check in es rapidisimo. Las habitaciones son super amplias, comodas... con ventanales enormes que te atrapaban. Nos toco una en el piso 12 asi que teniamos unas vistas inmejorables de La Havana y del Malecon.  La zona de la pileta es muy linda, con una mas profunda y otra un poco menos, reposeras, sombrillas y servicio permanente. Nosotros sacamos media pension, lo que fue un gran acierto...tanto el desayuno como la cena eran increibles. Una panificacion riquisima, cangrejo, salmon ahumado en el desayuno y en la cena, muchas verduras y frutas. Mucha variedad de platos...pastas, comidas china, carnes y pescados de todo tipo. El servicio fue muy bueno durante toda nuestra\u2026","Class":5},{"Review":"Si estas en Mty., debes de conocer y visitar esta hermosa plaza, con sus fuentes y grandes areas verdes para descansar y caminar por sus alrededores.","Class":5},{"Review":"Si te gustan las antig\u00fcedades y los mercados de pulgas, este es el lugar, en un callej\u00f3n m\u00e1gico, sin ruido de autos y buen ambiente puedes encontrar verdaderas joyas.","Class":5},{"Review":"Nos hospedamos tres noches a mediados de febrero.- El Hotel es antiguo, con algunos desatenciones en el mantenimiento, pero en nuestro caso, las quejas fueron solucionadas r\u00e1pidamente. Habitaciones amplias, camas c\u00f3modas y grandes. Por las noches siempre se realizaban actividades en el hall central. El personal es amable como lo es el cubano en su gran mayor\u00eda.- El desayuno es bastante variado y aceptable, dentro del contexto general de los hoteles del pa\u00eds.- Internet accesible por 2 CUC por hora en el hall y en las habitaciones. Debe destacarse que esta ubicado un poco lejos del casco historico donde el turista acude a conocer la historia de la ciudad.-","Class":3},{"Review":"Estuvimos en el puerto por s\u00f3lo 5 horas as\u00ed que parec\u00eda el probable lugar para ir. La arquitectura era fascinante, los vendedores ambulantes son divertidos y el mercado es pintoresco. Esta es una manera muy diferente de la vida, muchos mendigos que era implacable y no llevar\u00eda \"no\" por respuesta. gangas son abundantes y hay algunos muy guay cosas a encontrar. en general, un lugar muy interesante para visitar, pero no me siento la necesidad de volver.","Class":3},{"Review":"Este restaurante era excelente hasta que se hizo tan popular. Tengo un visitante cada diciembre que insiste en ir. Nuestra \u00faltima visita, en diciembre de 2016, fue una gran decepci\u00f3n para m\u00ed. Fuimos al mayor espacio, que era muy agradable, y el servicio fue el...adecuado. La comida, sin embargo, una sombra de lo que sol\u00eda producir, es como si me llev\u00f3 el Yucateco de placas - muy sosa, cutre. He vivido en Yucat\u00e1n durante 16 a\u00f1os, y de haber comido en una variedad de lugares que sirven comida local en todo el estado, y esto no es m\u00e1s memorable. S\u00f3lo la tortillas hechas a mano, y es dif\u00edcil conseguir suficiente para una comida.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Lugar t\u00edpico del habanero para sentarse a contemplar el mar, enamorar y pasar un grato momento rodeado de pueblo.","Class":3},{"Review":"El mejor recepcionista de todos los hoteles, el Sr Dylan.. Se merece el ascenso inmediato y un considerable aumento de sueldo. Una recomendaci\u00f3n ser\u00eda incrementar la comodidad de las camas, pues el sue\u00f1o se ve afectado.","Class":5},{"Review":"Si vas a Puebla, la Capilla del Rosario es un lugar que debes conocer..., quedar\u00e1s impresionado!Una capilla cubierta completamente con laminillas de 24 kilates y con una historia \u00e9pica!","Class":5},{"Review":"Me encant\u00f3 la atenci\u00f3n del personal, en especial del equipo de animaci\u00f3n de Antonella y su gran desempe\u00f1o, su excelente labor de mantener a los hu\u00e9spedes divertidos y entretenidos, sin olvidar a Manu, Papacito, Luz, Vika, Mart\u00edn","Class":5},{"Review":"No malo, pero no bueno. Bonito lugar, servicio medio, medio malo... Definitivamente no es un sitio para ir a comer comida poblana: no cocinan bien lo poblano. A mi gusto no es malo, pero queda a deber... Volver\u00eda, con reservas. A menos que no quede...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Espectacular el lugar y las personas de seguridad y bar geniales.  Ambiente espectacular, las bebidas y comidas geniales.  S\u00faper recomendado para disfrutar en pareja.  Disfruta de la vista y el lugar \u2026\u2026.","Class":5},{"Review":"Reserve del 18 al 21 de julio. Todo en este hotel te lo dan medido; se deben hacer colas innecesarias para la comida. Una sola persona es la encargada de suministrar m\u00ednimas porciones de comida a todos los turistas. Si logras alg\u00fan snacks es porque estuviste de suerte. Durante 2 noches debimos cenar junto a un arrume de restos de comida porque el personal no da abasto para recoger los platos. Si vas al \"bar\" y pides una cerveza, te la sirven en un peque\u00f1o vaso como si te la estuvieran regalando. Solo funcionan 2 ascensores por piso (hay 4) y muchas veces es mejor tomar las escaleras porque casi siempre van llenos. Definitivamente no recomiendo este hotel.","Class":2},{"Review":"El hotel es muy bonito, ten\u00edamos una hermosa vista a la piscina y al oc\u00e9ano desde nuestra habitaci\u00f3n, las habitaciones son c\u00f3modas con una cocina completamente equipada, lo cual est\u00e1 bien si est\u00e1s pensando en cocinar un poco.\nS\u00f3lo tuvimos el desayuno en el hotel, que estaba bien... Lo extra\u00f1o es que el servicio de habitaci\u00f3n es en realidad menos caro que ir al restaurante.\nLa \u00fanica decepci\u00f3n es el costo de Internet, $10\/d\u00eda por concebir! Durante 2 d\u00edas para dos personas nos cost\u00f3 40$! Olvidar que conecta nuestro ipads y laptops! Parece ser que internet est\u00e1 incluido s\u00f3lo si eres miembro!\nA ese precio es mucho m\u00e1s barato para conseguir un paquete de itinerancia de su proveedor de tel\u00e9fono nacionales!","Class":4},{"Review":"Hoteles en Cuba son dif\u00edciles de cr\u00edtica. Esto es muy cierto para el Hotel Nacional. Es probablemente el hotel m\u00e1s famoso de Cuba. En el pasado hab\u00eda muchos, muchos visitantes famosos. Puedes ver las placas en el hall junto a las habitaciones donde estas personas eran clientes. Todos los hoteles en Cuba, donde estaba un hu\u00e9sped son totalmente demasiado caro. Pero eso es uno de los costos de visitar Cuba. He pagado precios de 5 estrellas para una instalaci\u00f3n de 2 - 3 estrellas. Los pros de el Hotel Nacional: * Una ubicaci\u00f3n inmejorable. El hotel tiene vista al malec\u00f3n [as\u00ed como la impresionante vista desde mi habitaci\u00f3n]. El hotel es una excelente base para visitar Vedado y las zonas circundantes. Hay un mont\u00f3n de taxis disponibles que est\u00e1n asquerosas caro que son de f\u00e1cil\u2026","Class":3},{"Review":"El peor restaurante de la cuidad. Toda la gente de la calle te lo recomienda, pero ni se come bien, el servicio es malo, lento y de mala calidad. Te congelas dentro del restaurante con el aire acondicionado. Hemos comido el pasta, ropa vieja y...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Fui en compa\u00f1\u00eda de una amiga, el servicio es excelente la atenci\u00f3n muy personalizada y toda la gente muy servicial, la mujer de atenci\u00f3n a cliente, nos recomend\u00f3 lugares actividades y nos dio tips como viajero. Con lo que respecta a la habitaci\u00f3n  se  encontraba en muy malas condiciones los muebles demasiado desgastados y exist\u00eda una nula limpieza en los grandes ventanales de las habitaciones, as\u00ed como en los ba\u00f1os. En frente se encuentra el centro de negocios donde se aglomera una buena parte de gente para tomar Internet libre, generalmente all\u00ed hay personas que por 10 dlls te ponen el sistema en tu m\u00f3vil para que tengas acceso a Internet.","Class":3},{"Review":"Muy desafortunada estancia en este hotel. Primero esperas que no falle nada, si falla que lo resuelvan r\u00e1pido, si no lo hacen que te compensen de alguna manera. Nada de esto pas\u00f3 con la falta de agua constante. Nos quedamos varias veces a medio ba\u00f1ar cuando el agua se iba. No lo recomiendo para nada.","Class":1},{"Review":"He visitado dos veces el restaurante y me gusta mucho. Fuimos 8 Personas y el servicio fu\u00e9 excelente. Las porciones de tama\u00f1o regular ya que ofrecen caf\u00e9, pan, fruta y jugo con el desayuno y al llegar al plato fuerte ya uno no tiene mucha...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"La comida no es tan buena como las cr\u00edticas, pero definitivamente vale la pena una visita para el ambiente. Entras en un edificio con escaleras de m\u00e1rmol y parece que fue abandonado hace a\u00f1os. Cuando finalmente lo hacen arriba, est\u00e1s en un paradar encantadora. Intenta...conseguir una mesa en la terraza.M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Muy bueno el hotel, la habitaci\u00f3n muy c\u00f3moda y confortable, las piscinas, la playa muy agradable todo, la comida muy buena, por mejorar no hubo nadie que nos llevar\u00e1 a la habitaci\u00f3n, se ve\u00eda una manguera llenando la piscina pasiva lo cual le quita elegancia, y como sugerencia se puede poner m\u00e1s personal para preparar los omelette, debido a que tienen gran demanda y toca esperar demasiado.","Class":4},{"Review":"No me gusto para nada, no tiene nada de arte , una pintura primitiva mucha brujeria africana y muchos afrocubanos, de escultura ninguna, una palangana y otros objetos inservibles, basura acumulada, lugar my sucio y con mal olor., hay miles de  lugares a donde ir, museos, castillos historicos, restaurantes etc etc este lugar no lo recomiendo aqui solamente perderas tu tiempo y tu dinero ya que te hostigan para que le compres sus brujeria.","Class":1},{"Review":"Nada que ver con la leyenda. No queda nada del encanto cubano, del buen mojito, de la buena comida y nada , absolutamente nada, de lo que el viajero busca en este lugar tan emblem\u00e1tico. En 15 minutos que estuvimos, intentaron vendernos el mismo CD...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Una muy buena opci\u00f3n para locales tanto desayuno, comida y cena. cuentan con muy buenas promociones.","Class":5},{"Review":"Volvimos a este restaurante que disfrutamos Vidanta cuando estuvimos en el pasado a\u00f1o. Probablemente uno de los restaurantes m\u00e1s atractivos en cualquier lugar con colores llamativos colores rojos con arte situado en todo el hotel. Hay asientos en el interior y al aire libre. La noche cenamos all\u00ed decidimos cenar en el interior, que me parece que es un error ya que la mayor\u00eda de la atenci\u00f3n a las mesas al aire libre. Primero, pedimos una botella de vino y me dijeron que no ten\u00edan la botella que yo quer\u00eda. Recuerdo que el a\u00f1o pasado lo mismo sucedi\u00f3, no es bueno cuando hay una lista limitada de vinos para empezar. Ya que no era demasiada hambre, me decid\u00ed a pedir dos aperitivos en vez de una cena. El primer tema fue tempura de camar\u00f3n con aros de cebolla con una salsa mojar. Los camarones llegamos un poco m\u00e1s c\u00e1lido que c\u00e1lido, pero no por mucho. Aunque eran frito a la perfecci\u00f3n, su temperatura del refrigerante junto con una salsa rondan casi sin sabor me disfrutando de la orden la manera de que normalmente disfruta tempura. Al lado era la c\u00e1scara blanda frito cangrejo, normalmente otro plato favorito. nos envi\u00f3 dos cangrejo de concha blanda completo era sin duda generoso, pero el fuese m\u00e1s distra\u00eddo con Panko enormemente desde el sabor que normalmente disfruta. Una vez m\u00e1s, una sabrosa salsa hundida, que era lo que esperaba pero no se podr\u00edan haber ayudado. Voy a tener que volver una noche y probar algo como el caldo caliente con carne y verduras que parec\u00eda mucho mejor de lo que yo ten\u00eda. Me recuerda la comida es mucho mejor el pasado a\u00f1o.","Class":3},{"Review":"Entramos a almorzar, pedimos un mojito para empezar, luego al ver la carta no nos convenci\u00f3 la comida, por lo que decidimos consumir los mojitos e irnos. El personal que nos atend\u00eda se molest\u00f3 porque no quisimos comer y est\u00e1bamos ocupando una de las mesas.","Class":1},{"Review":"Que pena que la exposici\u00f3n sea tan mala y pobre. P\u00e9sima sem\u00e1ntica en el Museo hace que el recorrido sea inc\u00f3modo y las exposiciones realmente no valen la pena por lo que pagas. Lo mejor del museo es el edificio en si.","Class":1},{"Review":"Uno de mis museos favoritos. La tercera planta es especialmente interesante ya que explican el simbolismo cosmol\u00f3gica de los artefactos. Sin duda ir con un gu\u00eda, saben sus cosas, y hacen que la experiencia sea interesante. He regresado tres o cuatro veces, y a\u00fan estoy aprendiendo cosas nuevas. El mercado de artesanos frente tambi\u00e9n merece una visita.","Class":5},{"Review":"Despu\u00e9s de leer las cr\u00edticas, estaba un poco reacio a alojarse en este hotel. Qu\u00e9 sorpresa tuve. El personal era eficiente y amable. Nuestra habitaci\u00f3n ten\u00eda limpias, las camas son c\u00f3modas, la ducha funcionaba bien y siempre hab\u00eda un mont\u00f3n de agua caliente. El buffet de desayuno era m\u00e1s que adecuado. No dudar\u00eda en alojarme aqu\u00ed de nuevo.","Class":3},{"Review":"Viajamos con mi esposa, la estad\u00eda espectacular, el personal muy atento comandado por Gilberto, un administrador que mantiene todo a punto. Volveremos a la mayor brevedad. Recomendado para el descanso","Class":5},{"Review":"No cabe duda que se nota el cuidado en este parque. Limpio, ordenado, bonitos, excelentes instalaciones, lastima que no habi tiempo de visitarlo completo por que ibamos al auditorio banamex, pero lo que se vi\u00f3 esta realmente bonito. Sin duda en un viaje de negocios es dificil de visitar, pero si vas de turista a Monterrey y mas con familia, es una visita obligada","Class":5},{"Review":"Este definitivamente es un lugar magico al que no puedes dejar de ir si te gusta el turismo arqueologico o sencillamente para dejarte impresionar por esta legendaria ciudad maya declarada por la UNESCO, Patrimonio de la Humanidad, La imponencia de la herencia de los itz\u00e1es va m\u00e1s all\u00e1 de la Explanada Principal, el Observatorio, el Cenote Sagrado, el Juego de Pelota y el Templo de las Mil Columnas. Esta zona arqueol\u00f3gica es poseedora de la obra m\u00e1s imponente de todas: la Pir\u00e1mide de Kukulk\u00e1n, donde dos veces al a\u00f1o, durante los equinoccios de primavera y oto\u00f1o, el 21 de marzo y el 22 de septiembre respectivamente, un m\u00e1gico juego de luces y sombras crea la apariencia de una serpiente que gradualmente baja por una de las escaleras de la pir\u00e1mide hasta completar la emblem\u00e1tica serpiente emplumada y ocurre lo inverso al atardecer los d\u00edas del 20 al 22 de diciembre,Por lo que si les es posible planifiquen su viaje para que puedan admirar este fenomeno que les digo te hace sentir una energia muy especial!Cuenta con un parador tur\u00edstico con diversos servicios como cafeter\u00eda, enfermer\u00eda, librer\u00eda y un auditorio donde se exhibe material audiovisual sobre diferentes temas culturales de la zona maya. Tambi\u00e9n podr\u00e1 encontrar artesan\u00edas hechas por manos yucatecas y visitar el museo y La zona arqueol\u00f3gica puede ser visitada todos los d\u00edas a partir de las 8:00 y hasta las 17:00 horas, y disfrutar del espect\u00e1culo de luz y sonido que se ofrece a las 20:00 horas en verano, y a las 19:00 horas en invierno, con traducci\u00f3n simult\u00e1nea.","Class":5},{"Review":"Me sent\u00ed bastante c\u00f3modo y bien atendido. no encontr\u00e9 buenas opciones de men\u00fa en el restaurante. Los bares podr\u00edan mejorar al igual que el servicio de taxis en la noche. siempre deber\u00edan informar que lo pueden recoger y llevar al aeropuerto sin ning\u00fan costo","Class":4},{"Review":"Visto desde fuera y manifiesta dentro de nosotros. Gran lugar para sacar fotos.","Class":5},{"Review":"Excelente ubicacion, habitaciones muy limpias y c\u00f3modas, lo unico malo fue el servicio a cuarto, nunca contestaron el tel\u00e9fono ni en recepci\u00f3n ni en el restaurante.Fuera de ah\u00ed todo muy bien.Si volver\u00edamos a hospedarnos en ese hotel.","Class":4},{"Review":"Es un lugar que no es de mucho inter\u00e9s para visitar y que no representa mayor cosa de atractivo.","Class":3},{"Review":"Muy buenas las pizzas. Bastante recomendable si visitas Puebla. Sirven tambi\u00e9n mole. Buen servicio y precios razonables.","Class":4},{"Review":"Estuve en este hotel del 17-27 2013 Octubre. Reserv\u00e9 una junior suite con media pensi\u00f3n. La suite junior es una habitaci\u00f3n con 2 camas grandes con una peque\u00f1a mesa de trabajo y autob\u00fas. mi habitaci\u00f3n era ruidoso ya que da a la calle y ol\u00eda mal debido al aire contaminado de coches, etc. Adem\u00e1s, una habitaci\u00f3n de conserjer\u00eda cara puerta de mi habitaci\u00f3n. Esta habitaci\u00f3n es a menudo o completo limpieza personas y discutir con voces altas que me molest\u00f3. Adem\u00e1s toda la basura en bolsas de pl\u00e1stico son la izquierda de mi puerta con un horrible olor. No hay wifi gratuito. tenemos que pagar 8 CUC por hora, pero que te lleva a abierto s\u00f3lo 2-3 mails ya que era muy lento.  El desayuno est\u00e1 por debajo de la media.mucho personal dulces y pasteles. Para la cena, el cual est\u00e1 incluido es lo\u2026","Class":2},{"Review":"Frente al jard\u00edn Hidalgo (a una cuadra de la Macroplaza), un hotel muy tranquilo y donde pr\u00e1cticamente todo te queda cerca. Las habitaciones est\u00e1n bien, aunque les falta un poco de renovaci\u00f3n a los muebles. Cuenta con un restaurante que cuenta con un buffet variado y una mini sucursal de starbucks dentro :) La vista desde la habitaci\u00f3n es espectacular hacia el Cerro de la Silla. Me quede muy contento con el servicio del personal, ya que llegue a las 6 am de mi vuelo y encontraron una habitaci\u00f3n para hacer early check-in y poder descansar...muchas gracias!!!","Class":5},{"Review":"Servicio muy lento para traer el autom\u00f3vil por lo que hay que pedirlo como 15 min antes de querer salir. Y la regadera no tuvo agua caliente hasta el 3er d\u00eda de estancia aun despu\u00e9s de 2 ocasiones en que se reporto este problema","Class":3},{"Review":"Muy buen hotel excelente atencion por parte del equipo de animacion Joshua y Jose muy divertidos las albercas bien y los show que presentaron muy entretenidos en gral todo muy bien gracias por las atenciones","Class":5},{"Review":"Museo que cuenta no solo la historia de la metalurgia en el continente, sino (y esto es lo interesante) como contribuy\u00f3 a la visi\u00f3n cosmol\u00f3gica de las culturas precolombinas. Lo \u00fanico malo es que no se puede pagar con tarjeta al entrar. ","Class":4},{"Review":"Demasiado turistico, el peor mojito que me he tomado, buena m\u00fasica en vivo. La comida rica pero cara, deben preocuparse mas x el icono que los destaca los Mojitos.","Class":4},{"Review":"Pasamos 4 noches aqu\u00ed en febrero como parte de un tour m\u00e1s amplio de Cuba. Excelente ubicaci\u00f3n en el coraz\u00f3n de la vieja Habana. en la zona peatonal, as\u00ed andando al hotel, pero los porteros normalmente los taxis. La recepci\u00f3n fue eficiente, pero le faltaba calidez. Se puede cambiar dinero aqu\u00ed, pero en el 10% peor que un banco o cadeca. Tambi\u00e9n tienen tarjetas de Internet y Wi-Fi en el vest\u00edbulo y la terraza en la azotea. Nuestra habitaci\u00f3n estaba en el cuarto piso. S\u00f3lo en patio interno ventana, as\u00ed que un poco sombr\u00edo. Tama\u00f1o adecuado, pero no m\u00e1s grande. Ducha de ba\u00f1o bien, aunque un poco d\u00e9bil. Agua a veces por la noche. Cama grande y c\u00f3moda. El aire acondicionado era muy ruidoso para dejar en la noche, pero en general era bastante efectiva. Nuestra habitaci\u00f3n ten\u00eda un\u2026","Class":3},{"Review":"La estancia fue buena, al igual que la comida del desayuno, mi queja es que la puerta del ba\u00f1o estaba rota y no cerraba (aun que les confieso que la mayor\u00eda de los hoteles de la habana, desgraciadamente est\u00e1n en muy mal estado).  La limpieza era muy buena  la localizaci\u00f3n del hotel es buena, esta cerca del malecon, lo que nunca olvidare es el apestoso olor a orina cerca del hotel.","Class":3},{"Review":"A mi parecer es un sitio emblem\u00e1tico pues ah\u00ed comenz\u00f3 todo bogota, el chorro de quevedo queda s\u00faper cerca al igual que la casa de bolivar y el Monserrate, de hecho el gobierno hace que las propiedades en la Candelaria paguen menos en servicios gracias a ser declaradas patrimonio historico de la ciudad ","Class":5},{"Review":"Muy amables los meseros y la comida muy sabrosa y el precio econ\u00f3mico y la ubicaci\u00f3n del hotel .muy buena s\u00faper recomendable adem\u00e1s se puede uno ir caminando al centro bien ubicada para poder ir a varios lugares adem\u00e1s cuenta con alberca y el personal es muy atento","Class":5},{"Review":"Es muy lindo , recomiendo ir cuando baja un poco el sol xq es demasiado el calor q hace x lo menos en enero .Hay muchos negocios para mirar y lugares para sacarse fotos . ","Class":5},{"Review":"Habitaci\u00f3n con paredes cuarteadas, la del closet principalmente.  Ventanas, paredes, techo, ba\u00f1o y puertas sucios. Aire acondicionado y mini bares no funcionan adecuadamente. Mobiliario y piso descuidados, se nota claramente la falta de mantenimiento. ","Class":1},{"Review":"Si lo que quieres es grasienta comida pesada este es el lugar para usted. No terminar la mitad de nuestra cena. Demasiados turistas, muy, muy ocupado. No te molestes; Hab\u00eda camareras estirada. Ir a la negrita para la comida y la bebida. Es p\u00e9treas pero...eso es cierto, nos gusta o pez aguja Azul. Gente Real, aut\u00e9ntica comida, y barato. No enviar mi perro a la chaya Maya.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Tambi\u00e9n en la experiencia fue bien! A la llegada a mi Bungalow me muero por decir lo menos. Me dieron un bungalow con un horrible olor, como si alguien hubiera simplemente ahumado 500 cartones de cigarrillos en positivo, el olor era insoportable aunque soy fumador mi propia! As\u00ed que uno se pueda imaginar. El bungalow no era muy moderna o renovada la televisi\u00f3n era un estilo metro uno, as\u00ed que era muy viejo. Tras abandonar el agua corriendo en el ba\u00f1o me lo convirti\u00f3 en lo que sali\u00f3 fue la peor para decir lo menos, no era agua, era puro color marr\u00f3n negro. No hace falta decir que no terminan all\u00ed que la noche ya era tarde y estaba cansado de mi vuelo a Vardadado de Toronto, fui a otro hotel. Entonces fui en la ma\u00f1ana y se quejaron, me dijeron en el mostrador a el agua corriendo\u2026","Class":1},{"Review":"muy bello lugar pero muy lleno , no quisimos esperar haciendo cola.desde abajo lo vimos lindo pero no subimos ","Class":1},{"Review":"Estuve 2 semanas en este hotel, lo suficientemente largo como para comentar en algunos detalles.  La ubicaci\u00f3n del hotel es muy conveniente, rodeado por dos grandes centros comerciales y varios restaurantes en los alrededores. - delicioso y gran variedad de comida en todos los campos, incluyendo el desayuno. Las habitaciones son grandes y c\u00f3modas, pero seguramente podr\u00eda ser m\u00e1s amplio con ventanas. Vest\u00edbulo impresiona en la primera entrada, ya que si introduce un palacio en vez de un hotel en un metropol. - necesidades de formaci\u00f3n personal seguramente. S\u00f3lo unos pocos de ellos hablan ingl\u00e9s. Tuve un mont\u00f3n de problemas, especialmente en el vest\u00edbulo, en el check-in, check-out, cambio de dinero y cambiar de habitaci\u00f3n. No usar computadoras y en general todas las operaciones\u2026","Class":3},{"Review":"Check-out-est\u00e1 cerca de M\u00e9rida Centro pero muy diferente! visita obligada, nos recordaba de La Habana, Cuba. Comer en el manjar Blanco en base del Paseo en la calle 47 - aut\u00e9ntica cocina de Yucat\u00e1n.","Class":4},{"Review":"El hotel estaba un poco lejos de la ciudad, un taxi de vuelta era de 15 CUC. Las habitaciones eran agradables y limpias, limpieza no muy bonita toalla arte.  Puedes conseguir el turismo hop-on-hop-off de autob\u00fas en frente del hotel, s\u00f3lo Waver su mano en el autob\u00fas y parar\u00e1. El autob\u00fas era de 5 CUC por d\u00eda.  La piscina del hotel era agradable y limpia, ten\u00eda suficiente de tumbonas para todo el mundo.  Conexi\u00f3n Wi-Fi s\u00f3lo funciona en el vest\u00edbulo y era de 5 CUC por 60 minutos. Algunas veces se quedaban sin c\u00f3digos y estaba fuera de servicio en todo momento.  Las bebidas en el bar estaban bien y no demasiado caro! Realmente nos encant\u00f3. La m\u00fasica en vivo que playd, podr\u00eda llegar a ser un poco molesto a veces.  Volver\u00eda de nuevo.","Class":3},{"Review":"Es una buena atracci\u00f3n para ni\u00f1os y adultos. Hay muchas r\u00e9plicas de barcos. Costo de entrada 3 CUC para adultos, ni\u00f1os no pagan.","Class":4},{"Review":"Las habitaciones son viejas y ruidoso. los colchones son duras. La ubicaci\u00f3n era genial. El personal era muy amable. El vest\u00edbulo fue la mejor parte de la experiencia. Sin embargo, el check in nos llev\u00f3 m\u00e1s de 1\/2 hora. Tambi\u00e9n hab\u00eda toallas de ba\u00f1o en la habitaci\u00f3n. Tuvimos que llamar para ellos!","Class":2},{"Review":"No hay que dejar de conocer esta magn\u00edfica obra del hombre que transform\u00f3 una mina de sal en una catedral subterr\u00e1nea. Se puede llegar en alrededor de una hora y media de viaje (un domingo) tomando el Transmilenio B74 desde el centro de Bogot\u00e1 hasta Portal del Norte, y despu\u00e9s de all\u00ed la buseta hasta Zipaquira. All\u00ed lo mas interesante de ver es la misma catedral, el museo de la Salmuera y la ruta del minero no son tan interesantes, aunque por su bajo costo se pueden hacer.","Class":5},{"Review":"Buena ubicaci\u00f3n e instalaciones. La piscina muy bien tambi\u00e9n y las actuaciones del hall nos sorprendieron much\u00edsimo tambi\u00e9n, ya que esa calidad de m\u00fasica en directo no te la esperas en un sitio que est\u00e1s solo para esperar. Lo \u00fanico malo fueron las cucarachas que nos obligaron a cambiar de habitaci\u00f3n dos veces.","Class":4},{"Review":"Si est\u00e1s en Cartagena este es un lugar para visitar. Llena de color y vida. Encontrar\u00e1 numerosos restaurantes, caf\u00e9s, tiendas de recuerdos y lugares que tienen un caf\u00e9 de Colombia. Al mismo tiempo encontrar\u00e1 un mont\u00f3n de gente en la calle cosas de sellado, puede ser un poco inc\u00f3modo. Hermoso lugar.","Class":5},{"Review":"Esta buen\u00edsimo simplemente buen\u00edsimo y muy barato, el agua de chaya y todos los antojitos est\u00e1n riquisimos","Class":5},{"Review":"Dentro de un ambiente muy c\u00f3modo, disfrutamos de m\u00fasica ambiental tipo Rock bajo una decoraci\u00f3n simulando una tienda de abarrotes tradicional (El Gallo).  Nuestra visita fue breve pero deg\u00fastanos una Ensalada de Betabel asado en cama de jocoque con pistacho, aregula al piquin.  Despu\u00e9s cenamos...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"En esta visita no nos fue muy bien, la habitaci\u00f3n asignada en el Hotel era muy peque\u00f1a, de echo parec\u00eda que la hab\u00edan modificado y quedo mas peque\u00f1a, el aire acondicionado hacia mucho ruido, el ba\u00f1o tambi\u00e9n muy ruidoso, cuando llegamos ni siquiera nos indicaron las \u00e1reas del hotel, lo bueno es que es una hotel agradable y el aroma muy bien en los pasillos la recepci\u00f3n.","Class":2},{"Review":"Deliciosa la comida.\nLa atenci\u00f3n del personal muy buena, s\u00f3lo que tardan mucho en que se acerquen a la mesa cuando se levanta la mano para solicitar ayuda.\nLo \u00fanico que no me gust\u00f3 es que al pedir un vaso con agua natural, te traen...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Reservamos en el hotel. Nos dieron una suite. Me traslad\u00e9 3 horas m\u00e1s tarde como solicitud de suite lo para alguien m\u00e1s. instalamos en individuales. Me cambi\u00e9 de twin ma\u00f1ana siguiente. Dicho tama\u00f1o king pero king size cama doble con colch\u00f3n de s\u00e1banas dobles - no muy c\u00f3moda. Sangre en s\u00e1banas todav\u00eda all\u00ed 2 d\u00edas m\u00e1s tarde! Ducha muy tibia y baja presi\u00f3n - prep\u00e1rate para correr en el ba\u00f1o para mojarse! Ubicaci\u00f3n c\u00e9ntrica que el ruido que se esperaba, pero no esperes conseguir una mentira en o por la ma\u00f1ana tranquila. Gallos hacen much\u00edsimo en la terraza frente al despertar en 0600 hrs. gallos hacen much\u00edsimo si no el pack de perros que empezar en 0700 hrs. Si no, entonces la asamblea de estudiantes cantar canciones de la ma\u00f1ana en la calle le!! Supongo que lo que se puede esperar\u2026","Class":2},{"Review":"Un buen intento de caf\u00e9 creperie francesa pero se quedaron a tres cuartos del camino algunos platos de su men\u00fa los cambiaron demasiado y dejaron de ser franceses . NO ten\u00edan baguette algo que es inexplicable en un caf\u00e9 franc\u00e9s pues no hay algo m\u00e1s...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Barrio antiguo se caracterizaba por casas coloniales y excelente ambiente de antros.Lastima que por la inseguridad sufrida hace mas de 5 a\u00f1os ya sea una zona muy solitaria","Class":3},{"Review":"Muy bien todo, excepto el horario, cierran a las 5 pm.Y cuando vas a M\u00e9rida de trabajo, generalmente terminas a las 4 o 5 de la tarde y ya no alcanzas a ver casi nada.Ojal\u00e1 estuviera abierto hasta las 7 pm","Class":4},{"Review":"Bello lugar de tradici\u00f3n y cultura!!..su plaza y parque del centro es bellisimo para pasar del dia y disfrutar de un momento m\u00e1gico, tuve oportunidad de acudir en navidad y el clima estaba muy agradable..en la tarde el espectaculo de los voladores de papantla a un lado de la mitica Iglesia y en las alturas de la monta\u00f1a, es un recuerdo que siempre llevar\u00e9 en mi  mente y coraz\u00f3n!!","Class":5},{"Review":"esta muy bien, pero definitivamente recomiendo que lo hagan por la tarde o noche... el teleferico es impresionante... el restaurante abre a las 12... asi que recomiendo visiten el monserrate... y tomen taxis locales... son super baratos ... los taxis blancos turistas te cobran 3 veces mas... y los amarillos locales son baratos y seguros... aqui en moserrate no hay mas que ver que la vista panoramica de bogota y lo impresionante de la altura de su teleferico hecho en suiza. la entrada se cobra y puedes pagar hasta con tarjeta de credito","Class":4},{"Review":"Es un \"must\", como dicen los guais. A ver, lugar emblem\u00e1tico e hist\u00f3rico de Cuba, hay que ir y tomarse un mojito, eso s\u00ed, no te tomes muy en serio lo que te tomes dentro y menos a\u00fan lo que te encuentres fuera. Disfruta de...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Pasamos dos noches en este hotel antes comenzamos un crucero y eleg\u00ed porque nos creyeron que se est\u00e1 situado estrat\u00e9gicamente cerca de todas las atracciones. Aunque es mayormente verdad, ahora nos parece que no hubiera sido mejor para alojarse en la vieja Habana porque hab\u00eda m\u00e1s del ambiente cubano all\u00ed re restaurantes y entretenimiento. El hotel es viejo pero lo mejor en esa zona, pero la habitaci\u00f3n era muy c\u00f3moda y limpia. tiene un gran asador en casa, que es excelente, pero el buffet de desayuno podr\u00eda ser un poco ca\u00f3tico a veces.","Class":4},{"Review":"Estuvimos 2 dias alojados. Aunque antiguo y con algunos desperfectos debido a la falta de recursos, nada que haga u. Hotel desagradable. Limpio, sencillo, ba\u00f1o completo, aire acondicionado. Todo perfecto y creo que las criticas negativas no son justas. El personal agradable, el desayuno muy completo, y las instalaciones estan muy bien. Como consejo, el aire acondicionado no se regula desde la habitacion, hay que llamar a recepcion y te lo regulan. A la salida hay taxis que cuestan 10 cuc a la habana vieja. El cambio de moneda en recepcion casi es la paridadveuro\/cuc. Caminando esta a 3 minutos del malecon y a unos 20 hasta el capitolio. Subiendo la calle a unos 400 metros esta la universidad de la habana. Mi recomendacion es total","Class":4},{"Review":"No visit\u00f3 este lugar por respeto al propio cubano,este lugar representa  la dictadura de un gobierno que sufre cada d\u00eda m\u00e1s desde hace m\u00e1s de 50a\u00f1os.En uno de mis viajes a Cuba visite un sentro educativo d\u00edas antes del 1de mayo donde todos los cubanos tiene que ir a la plaza de la revoluci\u00f3n como conmemoraci\u00f3n al D\u00eda del trabajador ,valla sorpresa que me lleve cuando hablando con algunos profesores me contaban que ten\u00edan que ir obligados porque si no les bajaban el sueldo y a los alumnos igual pero en puntos educativos.","Class":1},{"Review":"Super desagradable los vendedores ambulantes pr\u00e1cticamente te persiguen y quieren obligarte a comprar lentes, sombreros, agua, etc! Da\u00f1an por completo el paseo, definitivamente no volver\u00eda a este sitio !! ","Class":2},{"Review":"Visita obligada si vienes a Yucat\u00e1n, men\u00fa tradicional yucateco, precios accesibles, muy buen sabor , variedad \nAlgo lento en cuanto a servicio y un poco desordenados , pero vale la pena la visita .","Class":4},{"Review":"Excelente sercio,  Jorge nos dio una atenci\u00f3n muy buena a punto y tiempo con excelentes recomendaciones para pasar un excelente tiempo.\nY como siempre la comida incre\u00edble","Class":5},{"Review":"muy bien capacitados los guias para brindar cualquier tipo de informacion sobre las ruinas....es algo para recomendar....","Class":5},{"Review":"No se pueden perder el rappel y la tirolesa ubicados en el horno 3, el area verde es incre\u00edble para un pic-nic, s\u00ed pueden lleven todo lo necesario para intentarlo.","Class":4},{"Review":"Es una experiencia que no te debes de perder, pero en mi opini\u00f3n no vale mucho la pena, en la noche los animales est\u00e1n dormidos, no hay mucha actividad, vas en un cami\u00f3n y no tienes buena visibilidad etc. pero es una experiencia que debes de vivir y que a los ni\u00f1os les causa mucha curiosidad.","Class":3},{"Review":"La comida y el servicio es espectacular, una expedici\u00f3n gastron\u00f3mica que toda persona debe disfrutar. Recomiendo los huevos rotos y el croissan de pistacho","Class":5},{"Review":"El lugar es maravilloso, todo muy organizado y la pir\u00e1mide es imponente. Me gust\u00f3 el sonido que se produce cuando se aplaude cerca de ella y las mil columnas tambi\u00e9n. Todo muy lindo.","Class":4},{"Review":"Teoricamente el mejor hotel de la habana, pero a la practica nada que ver con los hoteles 5 estrellas que te encuentras en el resto del mundo, ya no por la situaci\u00f3n del pais, sino porque los empleados de dicho hotel son estupidos , desde la recepci\u00f3n hasta los camareros del restaurante en la zona de la piscina,  los maleteros pasan de ti, la limpieza deja mucho que desear, la sensaci\u00f3n cuando pides algo con toda la educaci\u00f3n es de que estas molestando y no es el momento preciso para solicitar que te arreglen el aire que no funciona de tu habitaci\u00f3n, o el tv, o el minibar. Una desilusi\u00f3n, espera una amabilidad calida y te encuentras miradas por encima del hombro. Un 10 al restaurante italiano que se encuentra dentro del hotel, son los unicos que sinceramente te tratan con\u2026","Class":2},{"Review":"Ten\u00edamos un gu\u00eda maravilloso que lo recomiendo encarecidamente. Es una gran relaci\u00f3n calidad-precio. Llegamos justo despu\u00e9s de las 3 de la tarde y nos quedamos hasta la puesta del sol. dieron algunas fotos de asesino de la l\u00ednea del horizonte de la Habana!","Class":5},{"Review":"Este lugar es espectacular ya que son varias atracciones en una, el lugar y las vistas naturales son impresionantes, por el solo hecho de ser una mina ya es en si un sitio diferente a cualquier otro y si adem\u00e1s de eso agregamos que a mas de 100 metros de profundida se construy\u00f3 una catedral en la mina de sal entonces se convierte en lugar \u00fanico, ha sido uno de los lugares mas especiales que he visitado en mis viajes y debo de decir que la atenci\u00f3n del personal siempre fue muy amable y la organizaci\u00f3n y las medidas de seguridad siempre fueron excelentes, dentro de la mina puedes encontrar tiendas de souvenirs elaborados con la sal de la mina y tambi\u00e9n puedes encontrar lugares para comer, adem\u00e1s del recorrido por la mina y la catedral puedes tambi\u00e9n participar en actividades como trabajar como minero y ver el espect\u00e1culo multimedia, definitivamente es un lugar obligado cuando visitas Bogot\u00e1 en Colombia, no te vas a arrepentir de visitarla.","Class":5},{"Review":"excelente viaje, era la segunda vez que ruinas mayas. afortunadamente, el sol estaba detr\u00e1s nubes todo el d\u00eda, as\u00ed que era muy c\u00f3modo para caminar y tomar todo en. cuando fui 10 a\u00f1os fue 101 grados y dif\u00edcil de soportar y escuchar.Es una pena que no puedes escalar la pir\u00e1mide ya aunque. agradable viaje x","Class":5},{"Review":"Marival Residence es un gran escape de la rutina diaria. Reservamos a trav\u00e9s de nuestro agente de viajes, Nikki Sterling con Tripguys. Quiero decir que yo recomendar\u00eda Nikki a toda nuestra familia y amigos que buscan un gran vacaciones todo incluido. Ella le da unas recomendaciones primera mano maravillosa experiencia en todos los complejos ella recomienda.\n\nViajamos con otra familia as\u00ed que \u00e9ramos 4 adultos y 2 ni\u00f1os (4 y 1 a\u00f1os). Ten\u00edamos una habitaci\u00f3n de dos cuartos demi de la piscina, que estaba ubicado cerca de todo! Los ni\u00f1os les encant\u00f3 la piscina demi. Nos fuimos a la piscina 2-3 veces al d\u00eda! Tambi\u00e9n nos gusta la piscina principal, que tiene una secci\u00f3n poco profunda para ni\u00f1os m\u00e1s peque\u00f1os. Tambi\u00e9n hay unos ni\u00f1os peque\u00f1os y piscina splash pad.\n\nNuestra habitaci\u00f3n ten\u00eda el tama\u00f1o perfecto! 1 Dormitorio tiene una cama de tama\u00f1o king con ba\u00f1o adjunto. El segundo dormitorio tiene dos camas dobles con un cuarto de ba\u00f1o en el hall. Hay una lavadora y secadora, cocina con microondas, frigor\u00edfico, vitrocer\u00e1mica y fregadero, mesa de comedor y sala de estar grande. Afuera hay un patio con sillas y una mesa de comedor que llevan a la piscina demi que es un largo r\u00edo como piscina que se comparte con las habitaciones de la primera planta. La piscina demi es muy agradable porque tambi\u00e9n se puede tomar el servicio de piscina. Puede tomar un tiempo para que alguien te aviso.\n\nNo hay acceso directo a la playa en el complejo, pero hay un servicio de transporte que lleva hasta el resort hermano. Una vez en el complejo hermano, hay una zona de piscina privada para los hu\u00e9spedes. Esta zona es genial!! El servicio es impresionante. Tienen un buen men\u00fa de comida y todas las bebidas. pedir un cubo de hielo para mantener agua y cerveza fr\u00eda en los d\u00edas calurosos. En d\u00edas muy calurosos incluso mano toallas fr\u00edas para refrescarse. Puedes pedir juguetes de playa. El \u00fanico inconveniente de la playa es la gente que vende art\u00edculos y las hormigas y aves. Si tienes comida, aseg\u00farate de ojos para las aves! Adem\u00e1s, los toldos y sillas m\u00e1s cercano al oc\u00e9ano tienen menos hormigas.\n\nLa comida en los restaurantes son impredecible. S\u00f3lo probamos los restaurantes en la residencia. Omagio estaba cerrado 2 de las 4 noches que estuvimos all\u00ed. Las noches que tuvimos la oportunidad de disfrutar de la cena era bueno. Ojal\u00e1 nos hubi\u00e9ramos comido all\u00ed m\u00e1s. El desayuno variado por d\u00eda, 2 d\u00edas ten\u00edamos un buffet, 1 d\u00eda un men\u00fa, y 1 d\u00eda un buffet y men\u00fa. Nos gust\u00f3 el buffet m\u00e1s la opci\u00f3n de men\u00fa porque hab\u00eda algo para todo el mundo! El personal es muy servicial. La cena men\u00fa en Insu era agradable pero lo dej\u00e9 podr\u00edan m\u00e1s variedad. Es muy similar a la cena de men\u00fa en el bar de la planta baja, que tuvimos la noche anterior.\n\nNos marchamos el club de ni\u00f1os una ma\u00f1ana. Tienen algunos juguetes y un mont\u00f3n de espacio. Parece que hacer manualidades pero que no estaban haciendo nada durante la \u00e9poca en la que fuimos. La persona en el club de ni\u00f1os no hace un esfuerzo por incorporar los ni\u00f1os pero pasamos todo el tiempo. \u00c9ramos los \u00fanicos, as\u00ed que quiz\u00e1s por eso. Pasamos quiz\u00e1s unos 20 minutos antes de que los ni\u00f1os aburr\u00edan.\n\nEl servicio en este complejo es muy bueno. A veces tuvimos dificultades para que las bebidas, pero una vez que pudimos encontrar a alguien, \u00e9l\/ella siempre estaba genial! El servicio de limpieza es de primera categor\u00eda. Mi hijo me encantaron las delicias que dejaban en las almohadas cobertura durante cada noche. Hay wifi gratuito que funcionaba bien en nuestra habitaci\u00f3n. Hay ciertos lugares que no tienen un buen servicio, pero en general, la mejor conexi\u00f3n hemos estado en un resort.\n\nAlgunas recomendaciones: ya que ten\u00edamos una habitaci\u00f3n demi de la piscina, nos fuimos a la piscina un mont\u00f3n! agradecer\u00edamos mas toallas en las habitaciones. Tambi\u00e9n la zona en el patio entre la habitaci\u00f3n y la piscina demi es muy resbaladiza. Podemos poner una toalla dentro y fuera de la puerta y se aseguraron que mi hijo me pon\u00eda las sandalias, porque \u00e9l no antideslizante.\n\nMi hijo tambi\u00e9n entramos en un peque\u00f1o pedazo de cristal en la alfombra en la sala de estar un d\u00eda. No tiene elementos de cristal o vidrio roto as\u00ed que creo que era de la gente que estado all\u00ed anteriormente. Llamamos la manutenci\u00f3n y enviaron a alguien de vac\u00edo enseguida. Incidentes despu\u00e9s de eso, pero quiz\u00e1s la limpieza puede aspiradora las alfombras m\u00e1s a menudo.\n\nEn general, tuvimos un viaje estupendo. Una escapada muy necesitada de nuestras vidas agitadas.","Class":5},{"Review":"Es el Castillo m\u00e0s grande que a\u00f9n existe construido en tierras caribe\u00f1as, guarda miles de historias de \"la Heroica\" , es uno de los s\u00ecmbolos m\u00e0s importantes de la ciudad, desde sus terrazas se pueden admirar vistas de Cartagena. Si vas a Cartagena, no puedes dejar de conocerlo.","Class":1},{"Review":"El hotel es costoso para los servicios que ofrecen. Las habitaciones son peque\u00f1as y algo sucias. La tina de ba\u00f1o muy vieja. Encontr\u00e9 cucarachas en mi habitaci\u00f3n. Lo que mas me desagrado fue que entraron a mi cuarto y se llevaron parte de mis cosas, seg\u00fan ellos pensaron que la habitaci\u00f3n estaba vac\u00eda, si claro.  Parte del personal no cumple con su trabajo o son groseros. En conclusi\u00f3n no recomiendo el hotel y no volver\u00eda a ir.","Class":2},{"Review":"PRIMERO: Nos enteramos que el hotel estaba en reparaci\u00f3n cuando llegamos al mostrador. Hab\u00edamos reservado 2 semanas antes en la p\u00e1gina de camino real y no se nos inform\u00f3. Llegando ah\u00ed, nos informaron que habr\u00eda alguna reparaci\u00f3n de 9 a.m. a 7 p.m. Preguntamos si pod\u00edamos cancelar, se nos inform\u00f3  que nos har\u00edan un cargo por la cancelaci\u00f3n.  Adem\u00e1s era tarde, hac\u00eda mucho viento y no quisimos andar tocando puertas.  Pero los trabajos inclu\u00edan demoler parte del edificio, rotomartillos, golpes de martillo, taladros,  nuestra habitaci\u00f3n, una suite, estaba justo arriba de la zona de demolici\u00f3n, el ruido era ensordecedor. Pero adem\u00e1s, los trabajos se extendieron hasta las 11 de la noche, nadie tuvo la atenci\u00f3n de llamar par informar esto, como si no existi\u00e9ramos, ni siquiera la atenci\u00f3n de habernos enviado al lado opuesto del hotel, nos colocaron justo arriba de la zona de demolici\u00f3n.  SEGUNDO: La habitaci\u00f3n se ve desgastada, la alfombra al pie de la cama estaba visiblemente sucia, las ventanas no est\u00e1n en buenas condiciones y se escucha much\u00edsimo ruido. A un costado del edificio hay motores, quiz\u00e1 la casa de m\u00e1quinas y hace mucho ruido y todo se escucha dentro, no hay aislamiento. Y cuando uno entra al ba\u00f1o, fuera del ba\u00f1o se escucha todo. Adem\u00e1s nuestro ba\u00f1o ten\u00eda un problema hidr\u00e1ulico que generaba un ruido raro durante la noche.  TERCERO: Cuando llegamos a la habitaci\u00f3n, hab\u00eda dos peque\u00f1as botellas de agua, apenas de unos 250 ml, chiquitas, pero no pod\u00edamos salir a buscar, era tarde as\u00ed que pedimos un par de botellas adicionales, $197.00 cada una, botellas de 700 ml, aunado a esto, tuvimos que llamar para ver porque habiendo cafetera no hab\u00eda el caf\u00e9 de cortes\u00eda ni az\u00facar o crema,  ES UN HOTEL DE 5 ESTRELLAS, $4,800 PESOS LA NOCHE Y NO HAB\u00cdA NADA  NI AGUA, a las 10 pm cuando intent\u00e9 tomar un ba\u00f1o, no hab\u00eda agua en el hotel, comenz\u00f3 a funcionar cerca de las 12 de la noche, pero nadie tuvo la atenci\u00f3n de poner un cartel o algo... otro visitante estaba muy molesto porque qued\u00f3 en la regadera sin agua.Nuevamente, como si no existi\u00e9ramos.  CUARTO: Decidimos bajar a cenar al restaurante del hotel, pero no se pod\u00eda ya que hab\u00eda trabajadores de construcci\u00f3n en el restaurant trabajando, a las 10:00 pm., y hab\u00eda algunos comensales que ten\u00edan que estar expuestos al polvo, el ruido y un olor tremendo a qu\u00edmicos de alg\u00fan tipo. Era cena buffet, la comida estaba expuesta.  QUINTO: Hubo mucho viento, hab\u00eda arena en el aire, pero nadie cubri\u00f3 la alberca, aquello se lleno de arena y no fue posible usarla sino hasta cerca de las 14 hrs. del d\u00eda siguiente y segu\u00eda horriblemente sucia, no se pod\u00eda usar.  La playa tambi\u00e9n estaba muy sucia, hab\u00eda basura, pa\u00f1ales, algas y c\u00e1scaras de frutas.  SEXTO: Los costos,  una cena en el restaurant del hotel cost\u00f3 890 pesos para dos personas, incluy\u00f3 2 caf\u00e9s, una ensalada y un club s\u00e1ndwich y no, no estaba mal la cuenta, eso cuesta cenar ah\u00ed.  En resumen, el hotel no tiene una gerencia propositiva y enfocada a la atenci\u00f3n al cliente, las pol\u00edticas de la cadena est\u00e1n enfocadas \u00fanicamente al negocio, no a la atenci\u00f3n del cliente,  no es un lugar agradable. A\u00fan cuando el personal es muy amable, el hotel no tiene la m\u00ednima consideraci\u00f3n hac\u00eda sus hu\u00e9spedes.  Por favor no vaya a este hotel\u2026","Class":1},{"Review":"El monumento interesante historia y construido en honor donde la ciudad fue fundada. Tener una buena gu\u00eda es imprescindible para conseguir un mont\u00f3n de esta zona.","Class":3},{"Review":"Me puse todo esto por como mi b\u00fasqueda de TripAdvisor s\u00f3lo con el restaurante de primera. El hotel no es un elegante y la ubicaci\u00f3n de la ciudad pero una base para un mont\u00f3n de viaje de autob\u00fas de turistas y el personal que no est\u00e1n interesados o dar informaci\u00f3n err\u00f3nea. Hay buenas por supuesto pero las malas son los \u00fanicos que recuerdo. La direcci\u00f3n holandesa necesitan que las cambien, los est\u00e1ndares son no es un 5 estrellas en todo. Las camas de la piscina son tortura y el lugar es como un patio de recreo. El no es el bar es c\u00f3modo ni zona de sal\u00f3n para residentes s\u00f3lo una cafeter\u00eda en el vest\u00edbulo. El desayuno es una pesadilla. Las habitaciones est\u00e1n bien y la limpieza bien. Est\u00e1 clasificado el restaurante italiano mucho mejor que el asador.","Class":3},{"Review":"Mi marido y yo acabamos de volver de Lost caminata por la ciudad, fuimos con G-aventuras que usaron Wiwa como gu\u00eda.Nuestro gu\u00eda \"Lorenzo\" fue realmente agradable y daba para nosotros.El terrian es duro, nos recomendaron que lleve los practicantes en vez de botas de senderismo pero despu\u00e9s acompa\u00f1arle en la lluvia torrencial y densa arcilla barro\/ resbaladizo que recomiendo coger botas de senderismo para proteger los tobillos, tuve una lesi\u00f3n en el tobillo s\u00f3lo hace 4 meses y estoy tan agradecido que me completeled la caminata sin mayor perjuicio, yo tambi\u00e9n llevaba un buen protector de calidad todo el tiempo.Se suda mucho, el calor es agotadora y es importante para mantener hidratado.Me gustar\u00eda tener mucho cuidado con el agua de los campamentos, que dicen que es filtrada pero la gente observ\u00f3 putting s\u00f3lo una tableta al gran bater\u00eda (aproximadamente 15-20 L) de agua 3 personas solo de nuestro grupo se oponen violentamente enfermo con v\u00f3mitos y diarrea como yo y te puedo decir que lo que hace que sea 50 veces m\u00e1s dif\u00edcil caminata como que, como consecuencia, comprar agua vendidos en botella despu\u00e9s de eso de las tiendas en el camino.Hab\u00eda mucha gente enfermos y heridos mientras est\u00e1bamos senderismo, as\u00ed que por favor cuidar y preparar lo mejor posible.La ropa de cama es no la higiene m\u00e1s, si me iba a hacerlo de nuevo me llevar\u00eda un trasatl\u00e1ntico conmigo para dormir.Los ba\u00f1os tambi\u00e9n son bastante terribles y no se limpia a menudo as\u00ed que tome un mont\u00f3n de manos duomans.La comida es suficiente y los chefs trabajan muy duro. Nos dieron un mont\u00f3n de caramelos, chocolates tras la mayor\u00eda de las comidas, etc. Pero hacen lo mejor que pueden.Es importante llevar un kit m\u00e9dico completamente equipada, los gu\u00edas no llevar nada y es una zona remota de enfermar o heridos.Tienes que estar en buen nivel gimnasio para hacer la caminata, es muy empinadas rampas y decents y 50 km de largo.Me llevar\u00eda bastones de excursionismo si iba a hacerlo de nuevo como un poco m\u00e1s apoyo.Es importante disponer como los paquetes de d\u00eda hacer bastante pesado!Tome algo m\u00e1s c\u00e1lido para usar por la noche ya que se hace algo un poco m\u00e1s fresco.Aparte de todo lo anterior, recomendar\u00eda encarecidamente hacer esta caminata si quieres unas vacaciones activas. El paisaje es impresionante y la gente es muy agradable.Es un reto, pero te sientes un sentido de logro impresionante cuando haya terminado!","Class":4},{"Review":"Muy bien cuidada con muchas estatuas, casa  bien reparadas, bonito paseo muy tranquilo, esta en el centro, est\u00e1 la estatua de salvador Allende  presidente chileno","Class":1},{"Review":"Los cuartos son espectaculares al igual que el servicio. Lo \u00fanico que deber\u00edan mejorar es el tema de las bebidas. Cuando se acababa en alguna barra una botella, no ten\u00edan m\u00e1s, y no en todas las barras ten\u00edan las mismas bebidas. Fuera de eso, todo muy bien.","Class":4},{"Review":"El aire acondicionado no funciono, tardaron mas de 4 horas en darme una respuesta. Los dispensadores de papel secante para las manos en los ba\u00f1os del lobby dan trozos de papel de 5 cm! Como es posible que el Gerente no vea eso. Perdon, la noche esta en 4000 pesos, ni el un City Express pasa eso. Charolas de comida en los pasillos del hotel por mas de dos dias. PESIMO, NO VOLVERE A HOSPEDARME CON USTEDES. Lo peor es que cada que voy, le doy mis comentarios al gerente y tal parece que no escuchan a sus clientes. ","Class":1},{"Review":"Un poco caro, pero vale la pena visitar! Despu\u00e9s de comprar entradas, un gu\u00eda le llevar\u00e1 en un grupo grande a trav\u00e9s de la mina de sal de la nave de la catedral, explicando el magn\u00edficamente esculpido cruces de sal y la historia de la mina. Llevar una chaqueta ligera y llevar calzado resistente, ya que puede ser fr\u00edo y el suelo accidentado o resbaladizos.","Class":5},{"Review":"Me he hospedado por 3 d\u00edas en este hotel en la habitaci\u00f3n 209 y para m\u00ed sorpresa al entrar a la habitaci\u00f3n a mi llegada decido tomar una ducha y he notado que el wc no ha sido lavado por dentro y por fuera... las s\u00e1banas de la cama ten\u00edan cabellos (4 para ser exacta) seguido de ello una enorme mancha de sangre. Cabellos en el ba\u00f1o ... he ido directamente a recepci\u00f3n a dar mi queja y no han dado soluci\u00f3n alguna m\u00e1s que cambiarme de habitaci\u00f3n la 213. La cual tambi\u00e9n nuevamente ten\u00eda cabello en la cama y en el ba\u00f1o. Una de las recepcionistas me dijo que ya hab\u00edan revisado la  otra habitaci\u00f3n y que no hab\u00edan detalles. Pues volv\u00ed a sorprenderme de la clase de \"limpieza e higiene de este hotel\".    Tambi\u00e9n he tenido que llamar en repetidas a recepci\u00f3n para pedir almohadas, toallas y\u2026","Class":1},{"Review":"Fuimos en la visita con el cohe americano. Paras, ves a Che y Camilo, te asomas al lugar de los discursos de Fidel..y sigues ruta","Class":3},{"Review":"Adem\u00e1s de tener una vista privilegiada de La Habana, ten\u00e9s la posibilidad de hacer la visita al castillo que es muy interesante.","Class":5},{"Review":"La vi de d\u00eda y de noche, sin agua y con agua, pero pues a mi parecer le falta mantenimiento, pero pes hay que visitarlo. ","Class":3},{"Review":"Estamos volviendo de Grand Luxxe de Nuevo Vallarta y estuvimos muy contentos. La ubicaci\u00f3n es impresionante ubicado en su propia playa, cerca de la ciudad de Puerto Vallarta. Las habitaciones est\u00e1n lujosamente decoradas. Nuestra habitaci\u00f3n ten\u00eda su propia piscina cubierta, y Abigail y Mar\u00eda hizo nuestras vacaciones inigualable por su amable atenci\u00f3n. Todo el personal in situ son realmente amables, Isabel nuestra camarera era muy servicial. Estamos esperando a volver tan pronto como sea posible.","Class":5},{"Review":"La ubicaci\u00f3n se encuentra fuera de la ciudad de Cartagena v\u00eda a Barranquilla, en un sector que es reconocido por su inseguridad por parte de los cartageneros, por tal motivo no se aventure fuera de sus instalaciones y m\u00e1s en horas de la noche, a pesar de los claros esfuerzos en seguridad que realiza el hotel. Las habitaciones son confortables  y muy bonitas. Sin embargo el servicio del personal, que siempre te atienda con una sonrisa, no es el mejor, muchos de ellos no saben la ubicaci\u00f3n de los bloques en los que se divide el hotel y no atienden de forma r\u00e1pida y eficiente las solicitudes, en este aspecto se debe trabajar y se debe mejorar. El servicio a la habitaci\u00f3n es caro y la preparaci\u00f3n de los platos es mediocre. Para finalizar, el hotel esta lleno de familias con ni\u00f1os,\u2026","Class":3},{"Review":"Hermoso! Pero el museo interactivo carece de guias calificados que expliquen con conocimiento real del lugar. El espect\u00e1culo multimedia  no es puntual y faltan guias experimentados que EXPLIQUEN que se hacia en ese lugar.","Class":4},{"Review":"Es un zool\u00f3gico de mucha tradici\u00f3n en Puebla, por lo que no es la primera vez que lo visito. Sin embargo, ya hay pocos animales en comparaci\u00f3n con los que he apreciado en ocasiones anteriores, y no est\u00e1n tan cuidados. La preocupaci\u00f3n principal es por el canguro que se encuentra en la parte final del recorrido, y que aparentemente est\u00e1 \"tranquilo\" (seg\u00fan los cuidadores de all\u00ed) para que las personas se tomen la foto con \u00e9l, pero da la sensaci\u00f3n de que m\u00e1s bien lo mantienen con tranquilizantes para que las personas se puedan acercar para fotografiarse y acariciarlo.","Class":2},{"Review":"Comedor peque\u00f1o, pintoresco, muy buen servicio, muy buena comida. . Tr\u00edo en vivo baladas. viejo cubano bajo petici\u00f3n. . . Un s\u00f3lido 4. 5M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Esta plaza es bastante bella, con muchos arbustos, representando un buen paseo. Adem\u00e1s en sus alrededores esta el Castillo de la real fuerza, el templete, y muchos puestos de venta de libros y pinturas.","Class":3},{"Review":"Es muy lindo, encuentras toda la culturacaribe\u00f1a y muchas tiendas para sorprenderte. Pero es excesivamente caro y adem\u00e1s huele mucho a orines. No estoy de acuerdo en absoluto en el maltratoanimal de los caballos en el centro amurallado, precensie varios en donde los pobres cabalitos ca\u00edan muertos en plena calle.","Class":2},{"Review":"La comida y atenci\u00f3n es buena, pero su sistema de facturaci\u00f3n es disfuncional. Tendr\u00e1s que llamar varias veces, enviar correos y aun as\u00ed tendr\u00e1s que volver a venir para pedir tu factura. Llevo una hora aqu\u00ed esperando que me puedan realizar una factura. P\u00e9sima experienciaM\u00e1s","Class":1},{"Review":"Es una muy buena idea, aunque creo que falto poder ver m\u00e1s animales. Creo que ser\u00eda m\u00e1s sano para el ambiente y los animales, que el trayecto fueran veh\u00edculos el\u00e9ctricos o camiones del lugar, \u00fanicamente. ","Class":3},{"Review":"Disfrutamos mucho de nuestra estancia en este hotel con demasiado excepciones. La habitaci\u00f3n era agradable y, excepcionalmente, dos lavabos. El buffet de desayuno est\u00e1 bien surtido, aunque algunos miembros del personal parec\u00eda estar m\u00e1s interesado en recoger el vale de desayuno que ofrece un buen servicio. Hay acceso inal\u00e1mbrico a Internet gratuito en el vest\u00edbulo, aunque es intermitente. El lugar tiene una sensaci\u00f3n fresca y limpia, est\u00e1 bien situado al otro lado de la calle de un centro comercial. Dos cuestiones de preocupaci\u00f3n. no recibimos una llamada de despertador en el d\u00eda que ten\u00edamos que coger un vuelo. Afortunadamente nos hizo los arreglos alternativos, pero si nos equivoc\u00e1bamos , el hotel hubiera mal nos defraud\u00f3. En segundo lugar, su sistema clave era una broma. En\u2026","Class":3},{"Review":"Reservamos este restaurante, a trav\u00e9s de Internet en Reino Unido, recomendado por un agente de viajes, no sab\u00edamos que esperar, pero fui con una mente abierta del exterior del edificio era un poco desagradable, como las escaleras hasta el restaurante donde recibimos una muy buena...bienvenida y nos llevaron a nuestra mesa en el bar\nla comida era muy buena, pero con men\u00fas limitados y el servicio era excelenteM\u00e1s","Class":4},{"Review":"Un lugar para la propaganda socialista que tiene maltratado al pueblo cubano! Sin duda un pueblo que necesita un cambio despu\u00e9s de tantas generaciones tan maltratadas y que viven en siglos pasados cuando podr\u00edan vivir fenomenal con su alegr\u00eda y sus ganas de mejorar!","Class":1},{"Review":"No cabe duda de que \u00e9ste lugar es desde hace tiempo un icono de la ciudad y definitivamente la comida siguen siendo muy buena; el problema es que la popularidad del sitio es ya incomoda. Bueno, al menos para mi es demasiado esperar m\u00e1s de...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Estuvimos hospedados solo una noche. Cuenta con una excelente ubicaci\u00f3n en la Habana Vieja. Desastroza la atenci\u00f3n de los recepcionistas, sin ganas y con mala cara.  Las habitaciones son dentro de todo lindas pero no tan modernas, cuesta utilizar el ascensor ya que mucha gente ingresa al hotel para conocer la habitaci\u00f3n d\u00f3nde se hosped\u00f3 Hemingway (yo estuve en el hotel y ni siquiera sub\u00ed a conocerla)  Es uno de los puntos en los que funciona excelente el wi fi, recomiendo no comprar las tarjetas dentro del hotel porque son m\u00e1s costosas, afuera hay muchas personas qwue venden: regatear (quer\u00edan venderme una tarjeta por 4 CUC y termin\u00e9 consiguiendo 2 por 5 CUC)  No tuvimos la suerte de apreciar la vista desde la terraza, ya que cuando quisimos subir a tomar un mojito el jueves\u2026","Class":3},{"Review":"En mi opini\u00f3n, no me agrado nada entrar a ese lugar, es tenebroso y nada bonito estar viendo muertos momificados, la verdad es un lugar que nunca m\u00e1s volver\u00eda a ir pero repito es un lugar que es t\u00edpico de Guanajuato y mucha gente lo visita.","Class":1},{"Review":"Llegamos con hambre y dispuestos a comernos hasta la piedra del molcajete: hubi\u00e9ramos pedido la piedra del molcajete.","Class":2},{"Review":"Mi marido y yo volvimos despu\u00e9s de dos a\u00f1os, esta vez nuestra habitaci\u00f3n estaba m\u00e1s cerca de la playa en el lado oeste. No pasamos mucho tiempo en nuestra habitaci\u00f3n, as\u00ed que hmm quiz\u00e1s si quieres ver algo del atardecer se deber\u00eda considerar la habitaci\u00f3n en el lado este tan cerca como se puede hasta la playa, pero aquellos que son obviamente dif\u00edcil de conseguir. Fuimos a relajarse con un c\u00f3ctel para ver las puestas de sol en la playa todos los d\u00edas ...\nconsejos para los trabajadores? S\u00ed, incluso si est\u00e1n incluidas en la opci\u00f3n de todo incluido esos muchachos si usted nota trabajan duro! y merecen extras y que le sirven la comida y bebidas con una sonrisa.\nNos son absolutamente no intetrested en todo el intercambio de tiempo pitch y sab\u00eda que la segunda vez ir caminando hasta el taxi mexicano guichet y comprar nuestro paseo por $38 al complejo te lleva por lo menos 20 minutos para llegar al hotel en nada de tr\u00e1fico. El conductor nos detuvimos para nosotros a un supermercado, con lo que pudimos conseguir un poco de agua etc. sin problemas. Me aloj\u00e9 con el conductor mientras mi marido no las tiendas y nos sentimos muy seguros.\nNuestra es que es m\u00e1s barato de nuestra primera visita a reservar directamente con el hotel. hablan ingl\u00e9s. intentaron aumentar el precio en alg\u00fan momento cuando se transfiere a otra persona nos dijo que no, y nos dieron una buena oferta.\nHab\u00eda algunas paracaidismo festival, que era incre\u00edble. Ver ellos Landing tan r\u00e1pido fue incre\u00edble. yo estaba preparado a un t\u00e1ndem ( $190) pero dejaron antes me comprometido ...\nUna cosa que todos los d\u00edas era kayak (tienen los kayaks (y tablas de paddle) gratis para la opci\u00f3n con todo incluido) nos vinieron (si bien personas) ... a pocos metros de las ballenas jorobadas e incluso Dove del kayak para nadar con delfines ...\nLas habitaciones siempre limpias correctamente, nunca tuvimos ning\u00fan problema ... excepto nuestros vecinos eran fumadores en su balc\u00f3n todo el tiempo, y para nosotros no fumadores no estaba tan guay.\npiscina es grande y es genial para los ni\u00f1os. En comparaci\u00f3n con otros resort algo m\u00fasica chill out est\u00e1 jugando bastante que estilo hip hop ... No trata de ver las iguanas de estar cerca de la piscina.\nAh ah la comida es genial si est\u00e1s en una dieta verduras siempre hay algo por lo que tienen unas ensaladas frescas y comida de mar. Preocupado por el agua\/hielo y ensalada? Nunca nos dieron una pizca de enfermedad ...\nAs\u00ed que decir que estamos enganchados con este lugar y seguro que volver\u00e9.","Class":4},{"Review":"Muy rica comida y el lugar es muy agradable. Especialmente los gnocchis y la pizza. El servicio bueno considerando que es provincia.","Class":5},{"Review":"No te dejes enga\u00f1ar por las fotos profesionales. Este lugar es un 4 estrellas en el mejor de los casos. El peor lugar en el que me he alojado por desgracia.\n\nEst\u00e1bamos muy emocionados de derribados Samba! Era mi cumplea\u00f1os. Al haber estado en esta zona antes hace 6 meses nos pareci\u00f3 que el precio era adecuado y las cr\u00edticas eran incre\u00edble ..................... estas personas no han viajado antes? Estuvimos dos parejas con un ni\u00f1o cada una.\n\nHicimos todas las investigaciones y pens\u00e1bamos que est\u00e1bamos en para una estancia en vacaciones ... Incluso le envi\u00e9 un correo electr\u00f3nico al hotel con antelaci\u00f3n y tuve que seguir enviando un e-mail para recibir una respuesta.\n\nHabitaci\u00f3n- no tienen balc\u00f3n, una cama tama\u00f1o king con moho ( pod\u00eda ver despu\u00e9s de levantar la hoja) todo la cama.) armario hizo que nuestra ropa reek de madera antigua.\n\nEl ba\u00f1o. Rusty masilla alrededor de la sonda. Pelo p\u00fabico en lavabo. pintura de techo saliendo descubra antigua debajo. El agua no estaba caliente. Simplemente dude bruto! Qu\u00e9 asco!\n\nVest\u00edbulo, no hay aire acondicionado, agobiante, duro conseguir cualquier Bell ayudar. Vest\u00edbulo barman Bruno. Incre\u00edble! Las bebidas estaban completos antes de que estaban vac\u00edos.\n\nBuffet restaurante- fuera son ten\u00eda s\u00e1banas colgantes para decoraci\u00f3n ... les dijeron. P\u00e1jaros y P\u00e1jaro por todas partes. Por dentro estaba bien. La comida era. perros calientes \u00a1buuu cortados en peque\u00f1os weenees Bar todos los d\u00edas .... no perros calientes de broma. anfitriona Stephanie fue incre\u00edble, el servidor Ricardo incre\u00edble. Tortilla cocinar Laurie incre\u00edble.\n\nPiscina- asqueroso dude! Aves en abundancia poop_nus! Dos luces (bajo el agua, los grandes se cay\u00f3) Yo personalmente me dijo seguridad!!!. Estaba Lleno y no muy agradable, muy c\u00e1lido intacto!!\n\nBar de la piscina y snack bar en uno! Bueno! comida decente pero lo mismo todos los d\u00edas! Jos\u00e9 Juan camarero menta!\n\nbandera roja era as\u00ed que no nos quedamos en la playa de mucho.\n\nBa\u00f1o instalaciones tur\u00edsticas que seguramente nos arruin\u00f3 ellos as\u00ed que no puedo comentar\n\nFondo, gastar un poco m\u00e1s dinero y al\u00f3jate en otro lugar! Lo siento por el personal que trabaja all\u00ed ya que la mayor\u00eda de su rock pero es una pena en la propiedad y la gesti\u00f3n!!! El lugar sopla! Boo de no vender a alguien que puede hacer mejor!","Class":1},{"Review":"Quedamos muy complacidos con el trato del personal, la calidad de las bebidas y alimentos de primera. Cuando llegamos no ten\u00edan la residencia que hab\u00edamos reservado pero nos acomodaron en una mejor, un penthouse del 6o piso con alberca privada (excelente). Gracias y definitivamente si volver\u00edamos. Viaje con mi esposa y planeo regresar con la familia completa.","Class":5},{"Review":"Imperdible si vas a Veracruz. Algo retirado pero viajamos en tour y todo excelente. En la zona arqueol\u00f3gica nos atendi\u00f3 Fernando como gu\u00eda, que domina adem\u00e1s del espa\u00f1ol, los idiomas totonacas e ingl\u00e9s, sus explicaciones muy interesantes, concretas y concisas, todo el grupo encantado porque nada aburrido y aprendimos bastante. La zona otra maravilla que nos legaron, se disfruta la magia del lugar, porque hay mucho vendedor pero est\u00e1n afuera. Lleven agua, sombrero, bloqueador, repelente de mosquitos, shorts y blusas\/playeras ligeras porque fuimos en marzo, acababa de pasar \"norte\" y a\u00fan as\u00ed en ratos se sinti\u00f3 bastante el calor","Class":5},{"Review":"Estuvimos 3 dias, mis padres hace 5 anos que estuvieron alojados ahi, y tantas malas referencias que dije me arriesgo y fue la mejor desicion que pude haber tomado, un hotel gigante, habiatciones inmensas muy grandes unas vistas hermosas muy bien mantenido, personal increible muy lindos todos, los guardias de seguridad estan muy preocupados del turista aunque Cuba es un pais increible sin delincuencia, Solo puedodecir que adore el hotel una vista inigualable, discoteca en el ultimo piso con vista las estrellas, al malecon, 100% recomendable un lugar don historia muy grande los 7 que nos hospedamos ahi nos encanto, una hubicacion en el mejor sector, feliz con la estadia en Habana Libre","Class":5},{"Review":"Despu\u00e9s de quedarme aqu\u00ed por 6 de las 9 noches que puedo decir que las otras cr\u00edticas son acertadas. Hay cosas buenas y cosas malas que decir sobre este hotel.  Empecemos con lo bueno: la ubicaci\u00f3n. Justo en la playa, los mejores restaurantes, tiendas de comestibles, las tiendas est\u00e1n a unas pocas cuadras, un mont\u00f3n de taxis que te llevan a donde quieras ir, todo est\u00e1 cerca. Nos pasaron a las habitaciones \"superiores\" que son ciertamente no es superior, pero son bastante grandes, y la vista es estupenda. Las camas son c\u00f3modas. Los trabajadores aqu\u00ed son muy bonita, aunque el personal de la recepci\u00f3n necesita formaci\u00f3n. La clientela es amable y bien educados. El desayuno es suficiente, pero no es genial y es ruidoso pero es el desayuno. Si comes vivamente, se fijar\u00e1n por horas. La\u2026","Class":3},{"Review":"Es una sorpresa que una estructura tan antigua aun se conserve tan bien. Vale la pena recorrer los pasillos y admirar la colecci\u00f3n hist\u00f3rica que all\u00ed tienen. Eso s\u00ed, no debes preguntar rese\u00f1as hist\u00f3ricas, ya que los funcionarios del museo no saben siquiera que Cuba se independiz\u00f3 alguna vez de Espa\u00f1a.","Class":4},{"Review":"Muy impresionante, verdaderamente hist\u00f3rico. No se ve esto todos los d\u00edas, aunque el recorrido dura poco. Es impresionante, bien cuidado y bien conservado.","Class":4},{"Review":"Este edificio hist\u00f3rico hace que sea un hotel fue decepcionante. Nos alojamos en una habitaci\u00f3n triple que ten\u00eda tres camas individuales y otros art\u00edculos de mobiliario antiguo. Realmente no importa los viejos muebles, pero no nos import\u00f3 mucho para ir a la vieja polvo y sustancia que era una pulgada de profundidad en los rodapi\u00e9s, o las gominolas pegadas de u\u00f1a en la alfombra. S\u00f3lo estuvimos tres d\u00edas, as\u00ed que no nos haga un alboroto, pero no pasamos mucho tiempo en la habitaci\u00f3n. En el lado positivo, las camas eran c\u00f3modas, la ropa de cama estaba limpia, y el agua estaba caliente y abundante. El desayuno era bueno, con una gran variedad de comida caliente y pasteles. El personal era eficiente y servicial. No utilizamos el comedor para la cena, pero parec\u00eda impresionante.\u2026","Class":2},{"Review":"Comida t\u00edpica y tradicional de Yucat\u00e1n un mont\u00f3n de diferentes sabores. tortillas de ma\u00edz reci\u00e9n hechas, lo \u00fanico para m\u00ed era el desierto no hay nada que me gusta el camarero A+ (Eric)","Class":4},{"Review":"En la Plaza Santa Luc\u00eda hay varios restaurantes. En particular, La Recova es sensacional por su cocina, el ambiente y el servicio. De lo mejor! Gracias","Class":5},{"Review":"Fue de paso ....el desayuno era bueno pero nada fuera de lo normal  la pieza normal nada llamativo, lo mejor son los quitasoles y sillas que se pueden utilizar en la playa, donde pudimos tomar sol tranquilos hasta que llegaban las chicas que dan masajes que son muy insistentes!!!","Class":3},{"Review":"El hotel est\u00e1 muy bien situado, no podr\u00eda ser mejor. La habitaci\u00f3n era grande, pero un poco h\u00famedas, pero que parece pobre para el golf en el Caribe. El personal era amable. Intercambio de dinero era f\u00e1cil. La piscina de la azotea era muy agradable aunque lucha para conseguir una tumbona. Sin embargo siempre encontrar un lugar. No comimos en el hotel  En general, recomendar\u00eda este hotel para la Habana debido a la ubicaci\u00f3n y la habitaci\u00f3n.","Class":4},{"Review":"Incre\u00edble sitio.  Muy recomendado en diciembre sobre todo por la iluminaci\u00f3n y la vista de la ciudad.","Class":5},{"Review":"Me encant\u00f3 este lugar y su hospitalidad. Una estupenda manera de probar su camino a trav\u00e9s de la cocina de poblano sofritos. Tambi\u00e9n disfrutamos de vino mexicano y por supuesto tequila y mezcal.","Class":5},{"Review":"Pasamos una noche el lugar esta bien ubicado, la propiedad es muy grande. El desayuno muy rico. Pero las habitaciones estan viejas y huelen a cigarro. Solo hay que pedir en la nueva torre porque las habitaciones viejas ni elevador tienen","Class":2},{"Review":"El ambiente la atenci\u00f3n y la comida, muy buenos pero es realmente caro!\nSe te quita la amable sensaci\u00f3n del buen trato, cuando te traen la cuenta!!!","Class":5},{"Review":"Estuvimos hospedados el 29 y 30 de marzo 2016 y considero que nos fue bien, el hotel efectivamente carece de mantenimiento desde hace muchos a\u00f1os pero nuestra habitaci\u00f3n estaba aceptable, las \u00fanicas fallas, la puerta del ba\u00f1o no cerraba por completo y la caja fuerte no funcionaba, lo dem\u00e1s aceptable, finalmente nuestro objetivo en la habana no es estar encerrado en el hotel todo el d\u00eda, sino salir a conocer la ciudad, s\u00f3lo desayun\u00e1bamos y saliamos a conocer la ciudad regresando hasta la noche, creo que no debemos exigir tanto de un hotel con esos costos y en la Isla de Cuba, si gustas por mejores lujos al lado del Neptuno se encuentra el Mel\u00eda Habana, tal vez ese satisfaga los gustos m\u00e1s exigentes, la hubicaci\u00f3n del hotel es a 30 min aprox. de la habana vieja es algo retirado,\u2026","Class":3},{"Review":"Acud\u00ed hoy jueves, hab\u00eda realizado mi reservaci\u00f3n para 3 personas y al llegar no la ten\u00edan, me dieron una mesa con servicio de dos y m\u00e1s atr\u00e1s por lo que solicite cambio y me lo negaron hasta q al final me dijeron que si. Hab\u00eda...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Es uno de los restaurant t\u00edpicamente cubano, donde se toman buenos mojitos y se come buena comida cubana.\nHay m\u00fasica, el ambiente es agradable.\nHay que visitarlo","Class":4},{"Review":"Parte de un tour de La Habana, paramos en la plaza donde la historia pol\u00edtica de Cuba es visible en proporciones gigantescas en los lados del Ministerio del Interior en el edificio de formas de Camilo Cienfuegos y Che Guevara. Muy impresionante! Tambi\u00e9n alrededor de la plaza est\u00e1n los famosos antiguos de Cuba, que se puede alquilar por un r\u00e1pido giro, o simplemente conseguir una foto, sentado detr\u00e1s de la rueda!","Class":5},{"Review":"Decidimos ir a este lugar ya que nos aloj\u00e1bamos en el Paradise Village Resort. La comida era muy buena. Todo el mundo disfrut\u00f3 mucho lo que ten\u00edan. Las mesas de comedor exterior tienen vista a la Marina y con diferencia fue uno de mis lugares favoritos para comer en este viaje. El mexicano caf\u00e9 aqu\u00ed estaba bien, hubiera sido mejor es a\u00f1adieron helado.\nEn general, buena comida, buen servicio y buen ambiente. Sin duda volveremos en nuestra pr\u00f3xima visita.","Class":4},{"Review":"Excelente servicio, atenci\u00f3n, excelente estado del parque nuestra guia aila muy excelente atenci\u00f3n maravilloso recorrido muy buena atenci\u00f3n y excelente sabe muy bien de todo y nuestro instructor gu\u00eda de el show de aves Carlos definitivamente excelente muy buen show excelente atenci\u00f3n ","Class":5},{"Review":"El complejo est\u00e1 un poco pasada de moda, pero las instalaciones son atendidos. El personal es muy amable. Disfrutamos de la propiedad. La playa es preciosa. La piscina es perfecta para familias con ni\u00f1os peque\u00f1os.","Class":3},{"Review":"Muy bonito lugar, nos gust\u00f3 demasiado el recorrido muy buena informaci\u00f3n de parte de nuestra gu\u00eda Hodalys \u00c1ngeles quien respondi\u00f3 a cada una de nuestras dudas y sobre todo muy atenta y amable.","Class":4},{"Review":"Teniendo en cuenta otras ocasiones en que he ido. Pero igual es un lugar rom\u00e1ntico y divertido. Hay mucho por hacer, bueno, m\u00e1s que todo comer y beber, pero de todas maneras depende de la hora porque tambi\u00e9n hay museos interesantes como el de la inquisici\u00f3n, tiendas y discotecas o bares. Los espect\u00e1culos que uno se encuentra en el camino podr\u00edan ser de m\u00e1s calibre, eso si que est\u00e1 faltando, m\u00e1s organizaci\u00f3n, convertirlos en show!! En resumen, se come muy bien, caro pero hay algunos sitios de precio bueno, La Diva es uno de ellos, para parejas es un lugar ideal, hace mucho calor, hay que ir!","Class":4},{"Review":"Es un lugar muy interesante, uno llegue te dicen que tienen 3 restaurantes. Mediterr\u00e1neo, Espa\u00f1ol y cubano. Probamos el cubano, pero era un ambiente horrible, muy oscuro y no es un buen \"feeling\".\n\nProbamos el espa\u00f1ol, el restaurante parece muy bonito, muy oscuro cuando est\u00e1...soleado afuera. El servicio es bueno, pero creo que el sitio tiene que ser operada por el gobierno o algo as\u00ed, son baratos y los platos cantidad es enorme! Yo ped\u00ed un pollo (4 CUC) y recibi\u00f3 casi la mitad de pollo que podr\u00eda haber alimentado por 2 - 3 adultos. Probablemente no volver\u00eda, pero estaba bien.\n\nEn una nota, bill fue tra\u00eddo dos veces con temas a\u00f1adidos \"por error\", no es una buena impresi\u00f3n, por suerte no esperar como he le\u00eddo en otros comentarios.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Despu\u00e9s de dos semanas viajando por Cuba, pensamos que ser\u00eda un buen toque para concluir con una nota alta en el hotel m\u00e1s prestigioso de la Habana. Lo que una farsa! Al llegar all\u00ed, el recepcionista de facturaci\u00f3n era la persona m\u00e1s desfachatez que hemos conocido en Cuba. Ella nos dijo que era necesario demostrar un vale para demostrar nuestra reserva, incluso aunque se hizo a trav\u00e9s de Virgin vacaciones y ten\u00edamos un n\u00famero de referencia en la mano. Ella no acept\u00f3 cuando nos mostr\u00f3 que en nuestro iphone. Ella quer\u00eda impreso y sin rodeos convertido alejados de la recepci\u00f3n como si nos mendigos, a pesar que confirme la reserva estaba en su sistema. Despu\u00e9s de pagar 15 CUC para usar el Internet lenta siempre en el centro de negocios y imprimir el bono denominado, finalmente\u2026","Class":1},{"Review":"Mi marido y yo nos encontramos con una refrescante bebida de bienvenida con nuestro grupo. Las habitaciones ten\u00edan una cama c\u00f3moda y ba\u00f1os bien equipado. Cada ma\u00f1ana un abundante desayuno buffet, fant\u00e1stico. Aunque yo no lo entiendo, la piscina era muy relajante despu\u00e9s de un d\u00eda de turismo por la ciudad.","Class":5},{"Review":"Es una estafa, no entiendo como la polic\u00eda no cierra este lugar. Te cobran 5 veces el valor de las cosas sin mostrarte la carta. Por favor no vayas a este lugar.,","Class":1},{"Review":"Un divertido paseo telef\u00e9rico nos llev\u00f3 hasta la cima del Monte Monserrate. Hermosas vistas de Bogot\u00e0. Poco m\u00e1s que hacer all\u00ed: peque\u00f1a iglesia, pocos vendedores. Las vistas valen la pena.","Class":4},{"Review":"De la informaci\u00f3n tur\u00edstica, sab\u00eda que esto era una enorme pir\u00e1mide que no fue excavada. Suena bien, \u00bfverdad? Pero entonces descubr\u00ed el sistema de t\u00fanel que fue excavada en 1930 y de repente se volvi\u00f3 mucho m\u00e1s emocionante. Los arque\u00f3logos labrado t\u00faneles que est\u00e1n expuestas algunas de las piedras que dan de la pir\u00e1mide original. As\u00ed que, aunque no se puede andar hasta esos pasos, se pueden ver partes de ellos para conseguir una sensaci\u00f3n de lo grande, esta pir\u00e1mide fue. Tambi\u00e9n hay una zona parcialmente excavaciones vikingas no debajo de la gran pir\u00e1mide que muestra muchos tramos de escaleras, altares, etc. No se pierda la iglesia en la cima, es una vista asombrosa. Esa parte es gratuito, se paga para acceder a los t\u00faneles y ruinas.","Class":5},{"Review":"Para ser un hotel de este nivel de precio tiene serios problemas, el mantenimiento y aseo de las habitaciones y de algunas \u00e1reas no era bueno siempre y la comida era regular y el mayor problema era que siempre sabia igual y no se caracterizaba por tener buena calidad. El servicio a veces era muy lento, a pesar de que las personas eran muy amables t educadas. Hab\u00eda algunos espacios del hotel que no eran muy c\u00f3modos y a los restaurantes en mi opini\u00f3n les faltaba ventiladores o algo que hiciera m\u00e1s ameno el calor.        ","Class":2},{"Review":"es un lugar que atrae por su magnetismo de un lado la plaza de armas y del otro todos a sacarse la foto debajo de dos edificios en uno luce el CHE y en el otro CAMILO","Class":3},{"Review":"Ven\u00edamos con grandes expectativas, ya que la \u00faltima vez, (1 a\u00f1o y medio) fue espectacular. Regresamos y ha sido una gran decepci\u00f3n. El servicio en general fue p\u00e9simo. Sobre todo en la playa. (A excepci\u00f3n de Alan) Ten\u00edamos que ir a buscar quien nos atendiera y cuando lo hac\u00edan, lo hac\u00edan con gran demora. Hab\u00eda s\u00f3lo un mesero para toda el \u00e1rea. Lo mismo fue el servicio de limpieza en la suite. Nada de amabilidad.\nNada que ver este hotel con el de Riviera Maya. Ese si es un s\u00faper hotel en todos los sentidos.\nLa pr\u00f3xima vez que viajemos, no ser\u00e1 en el grand luxe de Vallarta.","Class":3},{"Review":"A primera vista se puede ver enseguida que el hotel ha vivido d\u00edas mejores: la pintura es arruinada y parec\u00eda vieja. Pero entonces llegas a el encantador vest\u00edbulo y parece m\u00e1s alentador. . . No se equivoca: el hotel es antiguo y lejos de bueno. S\u00e1banas y mantas con olor a moho, alfombras est\u00e1n sucias dentro de las habitaciones y en los pasillos. En uno (3) de la noche me tuve que cambiar de habitaci\u00f3n porque no hab\u00eda agua que ca\u00eda desde el techo! ! ! Todo es azotada, creo que el hotel no deber\u00eda ser operativo. Adem\u00e1s da asco en servicios: sistema de tarjeta de cr\u00e9dito demasiado no funcionaba, no hab\u00eda tarjetas de internet, el centro de turismo est\u00e1 abierto solo durante los d\u00edas de semana (as\u00ed que ning\u00fan mapa, sin asistencia) y todo lo que pedimos en la recepci\u00f3n ten\u00eda la misma\u2026","Class":1},{"Review":"El Hotel cumple con las expectativas del nombre. Tuvimos un studio suite. Muy amplio y limpio con una conexion a internet muy buena. Hotel es recomendable para viajeros de negocio y tambi\u00e9n para familias.","Class":4},{"Review":"Mi esposa y mi hija de 9 a\u00f1os viaj\u00f3 a Marival durante una concurrida semana de vacaciones de primavera. Est\u00e1bamos buscando un lugar donde pudi\u00e9ramos tranquilizarnos. Fit marival todas nuestras necesidades. Una experiencia muy relajante al lado de la piscina con buen servicio cada d\u00eda. No estaba muy llena, y siempre pudimos encontrar algunas sillas. Nuestra hija nos encontramos con otros ni\u00f1os y era capaz de jugar en la piscina todo el d\u00eda. La piscina no es demasiado profunda, as\u00ed que es seguro para los ni\u00f1os.\nLa comida era muy buena, ten\u00eda su opci\u00f3n de 3 restaurantes por la noche (o tomar un ascensor hasta Insu para platos peque\u00f1os y la puesta de sol, lo cual es muy agradable). El desayuno era el servicio de mesa o buffet, tortillas, tortitas, fruta, lo que quer\u00edamos.\nLas habitaciones eran espaciosas y limpias, sin embargo, los colchones king era muy dura (que nuestra sustituir\u00e1 durante nuestra visita, pero a\u00fan as\u00ed era demasiado dif\u00edcil para nosotros) y el agua caliente de la ducha es una larga experiencia.\nUtilizamos el conserje para reservar una excursi\u00f3n en tirolesa (ten cuidado porque el autob\u00fas de la l\u00ednea de Zip es un poco revuelto con un mont\u00f3n de escape) as\u00ed como delfines. Fueron muy serviciales.\nNo pasamos mucho tiempo en el complejo hermano (demasiada gente y no es tan bonito como las residencias) pero muchas personas dijeron que el Beach Club fue una gran experiencia.\nEn general, recomendamos encarecidamente Marival si est\u00e1s buscando un lugar para pasar el rato con todas sus necesidades de cuidado durante su estancia. Podr\u00e1 descansar en el resort o hay un mont\u00f3n de actividades para reservar, pero no hay presi\u00f3n para hacer cualquier cosa. Disfrute de su tiempo! !","Class":5},{"Review":"El hotel en buena ubicaci\u00f3n. Sin embargo muy viejo. Urge que realizan trabajos de remodelaci\u00f3n total.   Los cuartos obscuros ya que sus ventanas dan hacia el loby central.   No ventanas a la calle.  Por otra parte se me extrav\u00edo una mochila.  Que hab\u00eda dejado sobre la cama.  Sin embargo la recamarera en la recepci\u00f3n no supieron nada.  Nadie se responsabiliz\u00f3 ni se dio ninguna soluci\u00f3n.   Me pregunto si desaparece mi lap o c\u00e1mara fotogr\u00e1fica. Ser\u00eda un problema mayor por lo que deber\u00edan de poner m\u00e1s seguridad. De ante mano le pondr\u00eda una calificaci\u00f3n de dos estrellas y por supuesto nunca volver. At Dr Luis Mej\u00eda","Class":2},{"Review":"Con eso queda todo dicho. Cad\u00e1veres sin aportaci\u00f3n alguna a la historia o ciencia, m\u00e1s all\u00e1 de la curiosidad del proceso natural de involuntaria momificaci\u00f3n.\nMomia de una mujer enterrada viva, otra de una mujer fallecida durante parto con ces\u00e1rea y de su feto\/beb\u00e9...\nPersonas fallecidas durante los \u00faltimos 150 a\u00f1os (cuyos familiares pobres no pudieron seguir pagando su tumba) convertidas en atracci\u00f3n tur\u00edstico-festiva. El museo est\u00e1 organizado de forma muy profesional, pero me parece: vergonzoso, morboso, irrespetuoso, y seguir\u00eda adjetivando. Guanajuato es una localidad espectacular, maravillosa, que lo tiene todo, y no necesita cosas como \u00e9sta. Habr\u00eda que reflexionar un poco..","Class":1},{"Review":"Arquitectura impresionante  en pleno meollo de la ciudad...sorprende sobretodo por el contraste con su alrededor...merece la pena subir las escaleras y ver la estatua de oro de dentro","Class":4},{"Review":"Viendo la foto del Che te genera una cosa en el coraz\u00f3n que te qued\u00e1s anonadado de todo lo que ves. la verdad que es un lugar lleno de energ\u00eda. lo sent\u00eds en tu interior realmente","Class":5},{"Review":"Hab\u00edamos estado ya alojados en este hotel anteriormente y la experiencia en esta ocasi\u00f3n no me pareci\u00f3 la m\u00e1s valiosa. Creo que la atenci\u00f3n a los peque\u00f1os detalles hace la diferencia y en algunos representantes del hotel no fue la m\u00e1s satisfactoria. Me pareci\u00f3 una relaci\u00f3n fr\u00eda, puramente transaccional.","Class":3},{"Review":"Este lugar ofrece la magia de cartagena, excelente para salir en pareja o familia, ofrece medios como bicicleta o Segway para recorrer el lugar... espacio hermoso llenos de color","Class":5},{"Review":"El servicio fue demasiado lento, cuando la mesera se nos acerc\u00f3 a tomarnos la orden nos coment\u00f3 que se tardo por que estaba sacando la basura.\nEl restaurante est\u00e1 bonito pero los precios est\u00e1n elevados para la calidad que ofrecen.\nEn mi opini\u00f3n un restaurante...sobrevalorado.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Lo que valen la pena de ahi son los museos Del oro, Botero y cero de Monserrat, la sugerencia es hospedarse en Chapinero y ocupar 1a 2 dias en visitar el centro historico","Class":3},{"Review":"Mi esposa y yo nos alojamos en el Samba Vallarta desde 14 dic - 23 dic Rd. nuestros vuelos eran llegar temprano y salir para volver a casa. Al llegar al aeropuerto, nuestro taxi estaba all\u00ed listo a recogernos a llevarnos hasta el hotel. en el momento de la llegada al hotel, tuvimos que esperar para tener nuestra habitaci\u00f3n lista, as\u00ed que decidimos ir a coger algo de comer. Fuimos al restaurante de la playa que ten\u00eda una buena variedad de comida. Antes de que nos fu\u00e9ramos, les envi\u00e9 un e-mail solicitando una habitaci\u00f3n junto a la piscina. bien, eso fue una p\u00e9rdida de tiempo, y me dijeron que despu\u00e9s de 2 d\u00edas de pedir una habitaci\u00f3n al lado de la piscina que no guarde habitaciones.Nos pusieron en la habitaci\u00f3n 436 en el lado del hotel que da al jard\u00edn.Finalmente, mi esposa me fui a hablar con el gerente y se ocup\u00f3 de nosotros por Ponernos en la habitaci\u00f3n 212, que estaba todav\u00eda en la parte que da al jard\u00edn, pero por los ascensores que era m\u00e1s tranquilo que 436. Por ahora el lunes llegu\u00e9 y est\u00e1bamos finalmente nos decidimos por la duraci\u00f3n de nuestras vacaciones. Las habitaciones estaban muy bien, excepto para las camas, las cuales eran muy firme. No hace falta decir que ten\u00edamos a espaldas cansados por la ma\u00f1ana. Las se\u00f1oras de la limpieza hicieron un maravilloso trabajo en tono nosotros equipada con toallas y agua embotellada. La comida era excelente. Samuel se encarg\u00f3 de nosotros en la ma\u00f1ana con un mont\u00f3n de caf\u00e9 & freshed exprimido zumo de naranja.Las y mexicano cenas italianas estaban hecho con mucho gusto. Martin en el bar de la playa era muy bueno en hacer que nuestras bebidas cuidadas y Jorge nosotros provisto de bebidas en la playa. Ah s\u00ed, la playa, \u00a1qu\u00e9 incre\u00edble vista. Pasamos todos los d\u00edas bajo las caba\u00f1as tomando el sol y leyendo nuestros libros. Fui y me dieron dos masajes en la playa por $25 cada uno. S\u00ed que saben dar un gran masaje!!! dur\u00f3 80 minutos ya que era nuestra primera vez en un peque\u00f1o complejo que nos dijeron que hab\u00eda 183 habitaciones pero parec\u00eda menos de 100 habitaciones, parec\u00eda que podr\u00eda haber utilizado otro restaurante como la ma\u00f1ana siempre estaban completamente atestadas. no usar la piscina o ir a cualquiera de los espect\u00e1culos, ya que ambos recogido resfr\u00edos y no quieren infectar nadie.No hace falta decir que est\u00e1bamos en la cama por 10:00 pm.Esta fue nuestra primera 9 d\u00edas de vacaciones y nos gust\u00f3 ver que al final pero esperamos volver pronto. Nuevo es nuestra parte favorita de Puerto Vallarto.","Class":4},{"Review":"Me encuentro muy feliz con la estad\u00eda en el hotel, execelentes habitaciones, servicio pero especialmente resalt\u00f3 la comida. Muy rica. Buenas piscinas. Adem\u00e1s brindan shows para amenizar la estad\u00eda. Un hotel  familiar.","Class":5},{"Review":"Fort pero con tan poca informaci\u00f3n disponible en la Habana interesante valen la pena si no la caminata por el mar","Class":3},{"Review":"Uno no puede visitar la ciudad de La Habana y no ir a conocer esta plaza. Vale la pena subir a la torre que se encuentra en esta plaza y apreciar la gran vista de la ciudad. Permite hacer unas grandes tomas panor\u00e1micas.","Class":4},{"Review":"Tuvimos suerte poruqe llegamos temprano y cenamos antes de una reserva, sino hay que llamar antes, ambiente genial en una casa habilitada muy chula con unos camareros muy majos, una comida criolla espectacular y a un precio muy razonable, para repetir!","Class":5},{"Review":"Grupo de 7; todos ordenados principales diferentes. aperitivos fueron geniales. Buen vino. los platos principales bajo sazonada pero bien preparado. las raciones son incre\u00edbles. Un excelente servicio. Me gustar\u00eda volver y solicitar m\u00e1s apps.","Class":4},{"Review":"Fuimos all\u00ed tras los comentarios en Tripadvisor. Es un peque\u00f1o lugar que sirve excelentes c\u00f3cteles y tapas de tipo comida. Disfrutamos de los tacos aqu\u00ed y me encantaron los c\u00f3cteles detallados y elaborados. El lugar estaba muy lleno cuando llegamos as\u00ed que recomiendo encarecidamente hacer...una reserva. El servicio era bueno, pero un poco impredecible como el lugar se llena m\u00e1s y m\u00e1s concurrido. La mujer de la cajera (estaba sentada justo detr\u00e1s de m\u00ed) era muy grosera y me pareci\u00f3 que su actitud hacia los clientes muy desagradable - ella necesita para ajustar su actitud. Adem\u00e1s de esto, una gran diversi\u00f3n poco lugar para tomar un delicioso c\u00f3ctel y aperitivos en una buena comida en el centro de La Habana.M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Acudimos un s\u00e1bado 2 de julio a las 11:15 de la ma\u00f1ana. Estuvimos esperando m\u00e1s de media hora nosotros dos y otro grupo de cuatro personas fuera, porque la camarera estaba dentro. Nos vio como est\u00e1bamos esperando y no fue capaz de salir a atendernos...o dar alguna explicaci\u00f3n si el bar estaba abierto o cerrado.\n\nNos tuvimos que marcharM\u00e1s","Class":1},{"Review":"Estuvieron a punto de hacerme cambiar de opini\u00f3n en cuanto a los mejores hoteles de monterrey, en especial de la zona de San Pedro Garza, sus instalaciones son muy buenas, as\u00ed como las habitaciones amplias, excelente decorado y comodidad as\u00ed como las amenidades; sin embargo el servicio y atenci\u00f3n a cliente de algunos tira por los suelos la experiencia en general, en especial por la experiencia de facturaci\u00f3n que fue una pesadilla. La primer noche se pidi\u00f3 servicio a cuarto, el servicio fue r\u00e1pido pero no llevaron la terminal a pesar de haberlo solicitado, por lo que molesto el mesero tuvo que ir por la terminal y regresar pronto para cobrar, qued\u00f3 formalmente de despues regresar con la factura y nunca lo hizo, este fue el inicio de las pesadillas con las facturas, ya que al d\u00eda\u2026","Class":2},{"Review":"Es un hotel de 4 estrellas que nada tiene que ver con los de Espa\u00f1a De 4. Yo lo dejar\u00eda en 3 como mucho.  Habitaciones grandes pero completamente descuidadas. El desayuno bastante regular. .  . Internet carisimo. 10cuc por hora.  Es un edificio de 25plantas y de los 6 ascensores s\u00f3lo funcionanan 2. Los c\u00f3cteles muy buenos y las vistas de la discoteca que est\u00e1 en la \u00faltima planta tambi\u00e9n muy buenas.","Class":2},{"Review":"Vale la pena, es parte de nuestra historia!!  Es muy interesante ver c\u00f3mo trabajaban el oro, los peque\u00f1os detalles. Tambi\u00e9n da nostalgia que parte de ese gran tesoro no est\u00e1 aqu\u00ed. Lo cambiaron por espejitos. ","Class":3},{"Review":"Estuvimos 2 noches con mi marido y mi beba de 15 meses, la verdad es que \u00edbamos con las expectativas bastante bajas, pero gratamente nos encontramos con un hotel aceptable, limpio y alejado del supuesto olor a humedad. Camas matrimoniales no hay, pero nos consiguieron una cuna por lo que quedamos conformes. El desayuno es normal y estaba lleno de adolescentes. No lo recorrimos pera sabemos que cuenta con sauna, y una peque\u00f1a galer\u00eda de arte. Nota: el aire acondicionado NO hace NADA de ruido!!! (a diferencia del Hotel Amigo Tropical)","Class":3},{"Review":"Por $350 + (USD) por noche, este tiene que ser el peor oferta hotel. S\u00ed, el vest\u00edbulo es bastante encantador, pero el encanto se detiene all\u00ed. El personal - quiz\u00e1s como el resto de Cuba, que no es muy desarrollado en turismo - no son exactamente agradable. La habitaci\u00f3n es especialmente terrible. Los colchones sentir que deb\u00eda haber sido reemplazado hace 10 a\u00f1os, y se puede sentir como cada primavera lavabo en el medio de la cama. La cama estaba hecha con una hoja fue utilizado s\u00f3lo una hoja plana y sent\u00ed como una manta! El cuarto de ba\u00f1o era tan horrible. Nuestro inodoro atascado y inundaron el ba\u00f1o, mientras que la ducha estaba oxidada y incluso reventar! Fue un post de las dificultades para nuestro viaje en Cuba. Por favor, prueba m\u00e1s duras de lo que hicimos y encontrar un\u2026","Class":1},{"Review":"La habitaci\u00f3n ol\u00eda a drenaje, su soluci\u00f3n fue  (llegaron aplicar spray de olor) La tv de la habitaci\u00f3n muy peque\u00f1a y con muy pocas opciones de canales El aire acondicionado demasiado ruidoso No contestan el tel\u00e9fono cuando marcas a recepci\u00f3n  La alberca ten\u00eda una l\u00e1mpara suelta flotando en el agua con el riesgo de un accidente","Class":1},{"Review":"Nuestra estancia en el hotel este enero estaba bien. Supongo que era un hotel muy bonito, pero es anticuado, especialmente el ba\u00f1o. El \u00fanico punto positivo de este lugar es la ubicaci\u00f3n. En resumen, que no cumple los est\u00e1ndares de Mercure. No volver\u00eda all\u00ed.","Class":3},{"Review":"El lugar es una maravilla que merece ser visitado. El servicio de cobro es p\u00e9simo y no es por el dinero porque mucha gente entra gratis, se hacen filas de m\u00e1s de 1 hora para pasar a pleno sol y mucha gente se mete disque al ba\u00f1o y no hace fila. Esta muy desorganizado.","Class":2},{"Review":"No me parecio la gran cosa, es decir, es bonito y hay cosas que ver pero para el costo ($120 adultos) cre\u00f3 que es muy peque\u00f1o y pocas atracciones, como mucho el show de delfines esta semi entretenido, lo dem\u00e1s en un buen vistazo se ve en una hora y media.Habr\u00eda que aumentar atracciones o hacer algo para que valga la pena la entrada y no s\u00f3lo ver peceras.Respecto a las peceras se ve una buena variedad de especies y muy bonitos claro esta.Tomen en cuenta esto por si esperan ver mucho o hacer muchas cosas.","Class":3},{"Review":"Acabo de visitarlo pues presentaron una obra de teatro cl\u00e1sico espa\u00f1ol. No pod\u00edan haber elegido mejor escenograf\u00eda, que el patio central del Museo. tienen buena vigilancia y que decir de la vista se puede ver desde ah\u00ed toda la ciudad es un espect\u00e1culo maravilloso y casi en el centro de la ciudad.Visita obligada por lo que represneta para nuestra ciudad.","Class":4},{"Review":"Cuando vas a Veracruz es obligado caminar por el malec\u00f3n, est\u00e1 vez me toc\u00f3 ver la puesta del atardecer en el malec\u00f3n.","Class":4},{"Review":"Felicito al hotel Meli\u00e1 por su compromiso y dedicaci\u00f3n con relaci\u00f3n a la satisfacci\u00f3n del cliente. En todo momento son atentos, excelente atenci\u00f3n, organizaci\u00f3n, variedad en la alimentaci\u00f3n, siempre estuvimos c\u00f3modos. Mi calificaci\u00f3n es 10\/10.","Class":5},{"Review":"A un corto trayecto en taxi desde el centro de la ciudad de Puebla, y f\u00e1cil de recoger un autob\u00fas para el regreso. No llegar al museo asociado, la pir\u00e1mide en s\u00ed es enorme, pero, en gran medida, construido, con una iglesia llamativa en la parte superior. Cacaxtla es m\u00e1s tranquilo y realmente impresionante, pero dif\u00edcil de conseguir a no ser que tengas coche.","Class":3},{"Review":"Pagamos un precio completo para una visita m\u00ednima.Hay un recorrido muy peque\u00f1o:  no es possible salir del recorrido y ir alrededor de los monumentos como se puede hacer a Palenque o  Teatihuacan o muchos otros sitios pero el peor es que no se puede ver el Tajin chico ni tampoco \u013aa Gran Greca sin hablar del museo... solo se puede ver el Tajin viejo y malo no se justifica eso es un puro robo y un falta de respecto del visitante y lo repito : pagamos el precio completo.!!!!","Class":1},{"Review":"Me encant\u00f3 el lugar, festejamos mi cumplea\u00f1os y tos estuvo delicioso, muy buena atencion, servicios precio bien relacionado con ls calidad de los alimentos, una buena carta... Solo me falt\u00f3 probar los postres... Volver\u00eda sin duda.","Class":5},{"Review":"Aunque el lugar esta espectacular, el menu no raya de normal, el sazon (lo promedio) y el servicio sin esa motivacion de querer hacer mas!","Class":3},{"Review":"Para ir a dormir no hace falta m\u00e1s pero verdaderamente se encuentra en un estado muy deteriorado Adem\u00e1s hay muchos eventos y nadie controla el desorden que este tipo de hu\u00e9sped hace, azotan las puertas, gritan, se emborrachan haciendo fiestas en la habitaci\u00f3n","Class":2},{"Review":"Est\u00e1bamos de la opini\u00f3n que dada la reputaci\u00f3n de estar una vez un Hilton y con una ubicaci\u00f3n en el coraz\u00f3n de nuevo la Habana, este hotel era el mejor SITIO PARA ALOJARSE (chico nos equivocamos)!  En seguida descubrimos que aunque las habitaciones eran espaciosas. era dif\u00edcil de encontrar uno con un aire acondicionado que funcionaba y como consecuencia que terminamos tener nuestra habitaci\u00f3n cambiaron 3 veces en los dos primeros d\u00edas de nuestra estancia de 4 noches.  por suerte para nosotros, y al final nos dieron una habitaci\u00f3n con un aire acondicionado funciona pero luego a nuestro disgusto all\u00ed fue no hab\u00eda plancha, una m\u00e1quina de caf\u00e9 y nuestra caja de seguridad estaba en un coste por d\u00eda.  La moqueta no ha visto una aspiradora m\u00e1s limpio en a\u00f1os y no eran las manchas que\u2026","Class":2},{"Review":"Sin faltarle el respeto a las \"Nuevas 7 Maravillas del Mundo\", pero calificaci\u00f3n pens\u00e1bamos que era \"simplemente bien\". Disfrutamos de la experiencia en otras ruinas mayas mucho m\u00e1s. No creo que merece la lucha por el aparcamiento en medio de los autobuses, entonces luchando contra los innumerables multitudes. Y el n\u00famero de vendedores ambulantes azotes las mismas cosas era rid\u00edculo.","Class":3},{"Review":"Todo muy lindo. Lo unico malo exceso de vendedores ambulantes a turistas lo que genera que tengas que estar diciendo que no a cada rato.","Class":4},{"Review":"Ir lo mas temprano que puedan, llevar proteccion mucho calor pero vale la pena vistas lindas. Las fotos salen espectaculares ","Class":3},{"Review":"Visitando el Malecon,pudimos sentir el peso de la historia,cada paso q d\u00e1bamos,nos embargaba la emoci\u00f3n de sabernos en la ruta de la lucha y resistencia de la revoluci\u00f3n!!!El sol nos ba\u00f1aba en todo nuestro paseo y el mar, picaramente besaba nuestras presencias,sorprendiendonos de a ratos.Que belleza!!! Les dejo algunos recuerdos.Por cierto...tambi\u00e9n visite el Malec\u00f3n de Cojimar!","Class":5},{"Review":"Gracias a todos por sus atenciones, en especial al joven Milton, quien nos recomend\u00f3 visitar algunos lugares de su bello estado, ya que por la pandemia no todo est\u00e1 abierto, la comida es muy buena sin duda los mejores mariscos del Puerto de Veracruz","Class":5},{"Review":"La comida, el servicio y el lugar muy agradables, pero en esta oportunidad vinimos a ver un partido del mundial, aunque tienen televisores no dejan ponerle sonido... as\u00ed que no fue la mejor opci\u00f3n para ver el partido, dicen que son pol\u00edticas del lugar aunque...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Fant\u00e1stico! Mucha historia por aprender. Lo recomiendo a todos esperando que puedan pasar tambi\u00e9n por esta experiencia, no s\u00e9 arrepentir\u00e1n!","Class":5},{"Review":"En verdad mi estancia en este hotel fue muy buena me gusta el confort de las camas, la atenci\u00f3n en receptaci\u00f3n es excelente son unas se\u00f1oritas muy amables y dan un un trato muy bien. Yo en verdad lo recomendar\u00eda ampliamente por que est\u00e1 en un bien lugar donde quedan otros centros comerciales muy cerca d ahi.","Class":5},{"Review":"La mejor cochinita que he comido, los panuchos mi platillo favorito con la sopa de lima. Visitar M\u00e9rida sin comer o cenar ah\u00ed, ser\u00eda imperdonable.","Class":5},{"Review":"Los platos estaban deliciosos, el servicio muy bueno, muy cordial y las sugerencias de la mesera fueron muy acertados. El ambiente y la m\u00fasica son muy agradables.M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Visitamos por primera vez hace 2 a\u00f1os. Este lugar era excelente.\nNos revisited hace unas semanas y ahora es el lugar tur\u00edstico... el servicio es descuidada y la comida es por encima de la media.\nPara m\u00ed este lugar ha perdido su encanto y su...f\u00e1brica de comida ahora.M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Excelente lugar para comer delicioso, como buena regia me gusta saborear un delicioso corte de cabrito y una ri\u00f1onada  el lugar tiene un muy agradable ambiente","Class":5},{"Review":"El escal\u00f3n de la entrada, a pesar de que nos advirtieron que estaba, es peligroso para alguien que tiene problemas visuales, sugiero que pinten una franja amarilla o anaranjada para mayor seguridad. Gracias.","Class":5},{"Review":"En cualquier momento estoy en La Habana siempre voy a 304 O'Reilly con mi amigo quien tiene un negocio cerca. La comida siempre es bueno, y el caf\u00e9 est\u00e1 muy bueno. Tuve un batido chocolate un batido y WS sorprendentemente muy bueno. Gran ambienc con...el caf\u00e9 triturar coffeemasters justo en el restaurante.M\u00e1s","Class":4},{"Review":"No recomiendo en lo absoluto este hotel, cierran la piscina cada dos horas y sacan los hu\u00e9spedes del area. El servicio de los administradores es terrible y no brindan soluci\u00f3n, por favor si est\u00e1n mirando un all inclusive revisen Decameron, es mucho mejor y el precio es bastante similar.","Class":1},{"Review":"Disfrutar de estas obras de artes verdaderamente te llena alegr\u00eda, te cambia el animo y te despierta una pasi\u00f3n sana! Este museo cuenta con variedades abstractas que todo amante del arte deber\u00edan considerar, aunque su ubicaci\u00f3n es algo movida, con algo de precauci\u00f3n y prudencia se vuelve un momento inolvidable.","Class":4},{"Review":"La ubicaci\u00f3n del hotel es excelente para explorar la Habana Vieja. 4 estrellas no refleja a hoteles de 4 estrellas. Por supuesto que necesita una renovaci\u00f3n pero cuando entras en el hotel te puedes sentir veces decadentes de La Vieja Habana. El vest\u00edbulo es, sin duda, hermoso. El desayuno es correcto. Las habitaciones son muy espaciosas. Lo suficientemente limpia. Precio\/rendimiento no una buena relaci\u00f3n, porque es muy caro. Pero en general, aceptable.","Class":4},{"Review":"Nos quejamos y nos ofrecieron otras cuatro habitaciones para elegir. El hotel necesita mucho de una reforma y otros hu\u00e9spedes se quejaba. No lo recomiendo. La se\u00f1ora de la recepci\u00f3n era muy agradable y se disculp\u00f3. Se mostr\u00f3 de acuerdo en que dejaron la habitaci\u00f3n m\u00e1s all\u00e1 el check out sin cargo extra (normalmente 25 pesos) como un gesto de buena voluntad. Me sent\u00ed lo siento por el personal era servicial pero que tuvo que trabajar en un mal lugar.","Class":1},{"Review":"El hotel es enorme, por lo cual no se puede esperar atenci\u00f3n personalizada. Es un plan mas para familias que para parejas o grupo de amigos, en general las playas cerca a la ciudad de Cartagen no son las mas hermosas, pero la del hotel esta bien. Hay muchas piscinas pero pocas asoleadoras, no es coherente con la cantidad de hu\u00e9spedes que hay en el hotel. Vienen muchas familias con ni\u00f1os por lo tanto es normal los lloriqueos, gritos, bulla, juegos con agua. No lo recomiendo para alguien que quiera unas vacaciones mas privadas, relajadas y con buena atenci\u00f3n. Los meseros son muy atentos pero realmente el volumen de gente y pedidos no permiten mejor atencion. ","Class":3},{"Review":"Impresionante hotel en la Habana. Estuve alojado por tema de negocios durante una semana y me senti mejor que en mi casa. He probado mas hoteles en Cuba y la verdad que como este no he encontrado ninguno. La amabilidad es exquisita: Roberto de gerencia, siempre dispuesto a ayudar y solucionando problemas. La comida exquisita, el mejor buffet de la habana tanto en desayunos como en cenas. Piscina y pistas de tenis impresionantes. Recomendable 100 %","Class":5},{"Review":"hermosos jardines, habitaciones superiores con balc\u00f3n, con una peque\u00f1a piscina privada, que nuestra hija nos encant\u00f3. Excepto, el aire acondicionado en las habitaciones. Huele con moho tan mal que no pod\u00eda dormir por la noche. Ese olor empez\u00f3 a dar mi dolor de cabeza. Lo primero que nos pareci\u00f3 que era s\u00f3lo nuestra habitaci\u00f3n y pedimos que nos cambiaran. Despu\u00e9s de recorrer 4 diferentes habitaciones en pisos diferentes y ambos lados que todo ol\u00eda muy mal con moho. Apreciamos Alejandro el supervisor y Francisco para tratar de acomodarnos en nuestra petici\u00f3n, pero no hay mucho que se puede hacer ya que el problema se manifiesta en los conductos de aire que necesitan ser cambiados. Tambi\u00e9n hab\u00eda moho en las cortinas y sof\u00e1 en el balc\u00f3n. Por desgracia, pero no volveremos. Y realmente nos alegramos de no conseguir convencer a asistir a una presentaci\u00f3n de tiempo compartido. No cabe duda de que no vale la pena invertir si el dinero no es puesto en mantener las habitaciones moho gratis, lo que es un gran problema aqu\u00ed en M\u00e9xico.","Class":2},{"Review":"Es un hotel que se mantiene en muy buenas condiciones y sus instalaciones son bastante agradables. La atenci\u00f3n en el hotel desde el check - inn es la mejor y el servicio es muy bueno. El \u00e1rea de la piscina y los jardines son muy acogedoras. En el \u00e1rea de la playa el servicio tambi\u00e9n es muy bueno y siempre hay carpas disponibles para los hu\u00e9spedes, las cuales ya est\u00e1n incluidas en la tarifa. Me gust\u00f3 mucho, espero volver y lo recomiendo bastante.","Class":5},{"Review":"Me llev\u00f3 mi tercera visita a Monterrey para ver este parque y que me alegro de haberlo hecho. Desde un extremo (en el Parque Fundidora) a la otra donde cenamos, era un espl\u00e9ndido atardecer paseo de 30 minutos a lo largo de un \"r\u00edo\". Hermoso paisaje y salpicado con funciones creativas de agua, el amplio pasillos estaban llenos de familias y los practicantes y otros paseantes. Encantadora y da al r\u00edo San Antonio a pie por su dinero","Class":5},{"Review":"P\u00e9simo servicio, creo que se olvidaron que estuvimos all\u00ed.\nHab\u00eda unos pocos grandes grupos, as\u00ed que supongo que dieron el servicio, pero parec\u00eda que hab\u00eda un mont\u00f3n de personal no est\u00e1 haciendo mucho.","Class":1},{"Review":"Es un muy buen hotel, desayunos muy generosos y deliciosos, las habitaciones espaciosas y con camas comodas, el unico inconveniente es que el aseo por debajo de las camas no era muy bueno, pero de resto todo espectacular. Excelente ubicacion, espacios verdes agradables y muy buena piscina.","Class":4},{"Review":"Buen hotel, buenas instalaciones, buenas piscinas pero tuve un percance que me parece muy grave, 30 minutos antes de hacer el check out un trabajador del hotel entr\u00f3 a la habitaci\u00f3n sin tocar la puerta, y mi pareja y yo nos encontr\u00e1bamos recogiendo nuestras pertenencias, qu\u00e9 tal que no fu\u00e9semos estado presentables? Me parece una violacion grave a nuestra privacidad, pusimos una queja en la recepci\u00f3n y ni tomaron nota ni una observaci\u00f3n, no hicieron absolutamente nada para evitar que esto puede llegar a pasar ni compensar. ","Class":3},{"Review":"Definitivamente en M\u00e9rida que se dediquen al frijol con puerco, relleno negro, cochinita, etc. se presume de los mejores mariscos en la ciudad pero cu\u00e1l es el indicador? El camar\u00f3n en lata de Walmart? \nAdicional, un servicio muy pobre, me trajeron la bebida casi al...M\u00e1s","Class":1},{"Review":"Cero gracia. No es m\u00e1s que una venta de un mojito com\u00fan y corriente, y pare de contar. Pasa, t\u00f3mate la foto y sigue adelante.","Class":1},{"Review":"En general el hotel es espectacular! Super cerca al centro hist\u00f3rico, al lado hay un centro comercial donde puedes cambiar dinero, comprar y encontrar comida. El hotel tiene todo para incluso no querer salir, pisicinas para todos los gustos; para ni\u00f1os y para solo adultos. El desayuno buffet es muy completo y rico, el personal del hotel est\u00e1 siempre atento y dispuesto a ayudarte.  El \u00fanico inconveniente que tuvimos fue que en dos oportunidades habiamos salido tooodo el d\u00eda y no habian limpiado la habitaci\u00f3n lo cual no nos molest\u00f3 pero ya en esos momentos queriamos descansar y llegaron para limpiar recien y eran las 7pm y 5pm respectivamente lo cual era incomodo porque queriamos descansar y nos insistian con que le dieramos un horario en el que pudieran volver porque si o si\u2026","Class":4},{"Review":"Para nada me pareci\u00f3 un hotel de 4 estrellas. Un solo restaurante con comida buffet \"de combate\" nada del otro mundo. Habitaci\u00f3n agradable. Zona de la piscina normal, al frente de la playa como muchos otros hoteles. Plan todo incluido donde solo hay un bar en el 18 piso en la piscina y de licores solo inclu\u00eda c\u00f3cteles de mala calidad y cerveza. De otras bebidas solo gaseosa y te. No ten\u00edan jug\u00f3 o limonada. No tiene bar en la playa. El \u00fanico bar que tiene no tiene ambiente solo un sal\u00f3n con unas sillas y est\u00e1 ubicado al lado de la piscina por lo que entra la gente mojada propiciando accidentes ya q me resbal\u00e9 y me ca\u00ed. La discoteca no es mala pero si es festivo cierran a las 10 por lo que te quedas sin el bar y sin nada q hacer a esa hora. El bar d la piscina lo cierran temprano\u2026","Class":3},{"Review":"Excelente colecci\u00f3n y montaje. No se pierdan la sala sonora donde se reviven los sonidos de \u00e9pocas remotas. Viaje de \u00e9poca imperdible. Presten atenci\u00f3n no est\u00e1 bien se\u00f1alizada!","Class":5},{"Review":"Llegamos por casualidad por su buena ubicaci\u00f3n, el personal muy amables, probamos 4 tipos de moles estaban ricos pero vienen sin acompa\u00f1amiento y tienes que pedir otro plato as\u00ed k pedimos una ensalada y unas chalupas bastante ricasM\u00e1s","Class":4},{"Review":"Es un lugar muy instructivo y verdaderamente inc\u00f3gnito aprendes mucho sobre la historia de los mayas y cosas que ni te imaginas yo tom\u00e9 un viaje con guias personas muy preparadas amables y que te hacen la trayectoria muy placentera se fuerzan por darte una estancia agradable fuimos en el bus 187 con los se\u00f1ores C\u00e9sar Javier y Antonio verdaderamente son super agradables","Class":4},{"Review":"El Hotel tiene una ubicaci\u00f3n privilegiada, cerca de la Habana Vieja.   A pesar que la mantenci\u00f3n  del hotel no es de las mejores, hay otras cosas como la buena comida y la atenci\u00f3n del personal hacen la estad\u00eda muy agradable.","Class":3},{"Review":"El servicio de Internet dentro y fuera del hotel es absolutamente terrible. intensidad de la se\u00f1al es d\u00e9bil, e incluso cuando te dan una se\u00f1al fuerte, la velocidad es tan lento que se tarda unos minutos en cargar una sola p\u00e1gina. El capsulado es que esta propiedad de cuatro estrellas y se enorgullece del servicio no incluye este servicio de inferior calidad en sus gastos ya sustanciales. No, este miserable, pr\u00e1cticamente inutilizable el servicio de Internet cuesta $50 adicionales EE.UU -- POR dispositivo, por semana. As\u00ed que si ambos tienen un ipad quieres usar, que es otro $100 a la factura del hotel.\n\nLlam\u00e9 a quejarse el horrible servicio de Internet. El director intent\u00f3 impulsar la responsabilidad diciendo su servicio de Internet es contratado a una fuente externa, lo que es sentido com\u00fan. (como si los hoteles no son responsables por lo que ofrecen a sus hu\u00e9spedes. Como si proporciona una buena calidad se\u00f1al Wifi no es frecuente en m\u00e1s buenos hoteles y muchos restaurantes. Como si la direcci\u00f3n no podr\u00eda pedir un servicio mejor calidad de su vendedor. Como si!)\n\nEn vez de eso el director se ofreci\u00f3 a restituci\u00f3n mi $50 y termina mi cuenta de internet, que es b\u00e1sicamente darle la opci\u00f3n de elegir entre pagar unconscionably mal servicio, o no tienen conexi\u00f3n en absoluto.\n\nMi consejo: incluso si s\u00f3lo necesitas consultar su correo electr\u00f3nico una vez o dos veces al d\u00eda mientras est\u00e1s de vacaciones, ir a otro lugar. El servicio de Internet aqu\u00ed es tan malo.\n\nEn todos los dem\u00e1s aspectos, encontr\u00e9 las Villas del Palmar Flamingos que sea digno de su categor\u00eda de 4 estrellas.","Class":3},{"Review":"Lugar muy bonito, agradable y la comida de buena calidad y presentaci\u00f3n, los precios se me hacen un poco elevados para M\u00e9rida","Class":4},{"Review":"A eso venimos hasta Cartagena, a ver la ciudad amurallada que supo resistir sitios y ataques.increible la zona de las bovedas y caminar en el atardecer.","Class":4},{"Review":"El lugar es agradable, las chicas muy bonitas y amables todasvestidas de vaqueras, pero la comida no es rica y los precios son muy exagerados. Sin dudas por la mitad prefiero ir a comer a \"Los Nardos\" donde comiamos mucho mas rico y gastando muchisimo...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Este hotel est\u00e1 perfectamente situado para visitar la hermosa ciudad de M\u00e9rida. Habitaciones y amplias y est\u00e1n totalmente aire acondicionado, pero aplicando una nevera para mantener las bebidas fr\u00edas. Sin embargo, la habitaci\u00f3n viene con un cubo de hielo que est\u00e1 lleno en el bar gratis. Los brit\u00e1nicos se t\u00e9 consciente y caf\u00e9 no parecen existir en la mayor\u00eda de los hoteles de M\u00e9xico y el desayuno es realmente incluido en el precio. El desayuno en la misi\u00f3n es un poco impredecible y puede ser un poco de una pesadilla cuando el hotel est\u00e1 lleno, ya que el personal no parece ser capaz de arregl\u00e1rselas muy bien, tal vez debido tambi\u00e9n un mont\u00f3n de jefes y no muchos indios. El personal del hotel son geniales en la recepci\u00f3n y el servicio de limpieza siempre sonriente al hacer su\u2026","Class":4},{"Review":"El Castillo de San Felipe de Barajas es una muestra maravillosa de la arquitectura militar en nuestro continente.  Es una tristeza que nuestras autoridades permitan dentro de \u00e9l ventas ambulantes e invasi\u00f3n de sus recintos por particulares que afean un espacio que deber\u00eda ser sagrado.","Class":3},{"Review":"soiempre que voy esta cerrada, mal cuidada , y no hay servicios adyacentes para comer o botanear","Class":2},{"Review":"sitio fascinante pero mucha imaginaci\u00f3n necesitaba ver templos, ball tenis como lo fueron. Algunos c\u00f3micas habr\u00eda ayudado a.","Class":4},{"Review":"No pretendia m\u00e1s que un lugar en el cual hospedarme, luego de recorrer la hermosa ciudad de Cartagena, pero este hotel respecto a atenci\u00f3n al husped, deja mucho que desear. Eramos 3 amigas, de las cuales una lleg\u00f3 antes.  La hospedaron en la habitaci\u00f3n que ocupariamos juntas al otro d\u00eda. Por tal raz\u00f3n, no entiendo el porque de no encontrar la reserva, la demora en el check-in... finalmente esto, se resolvio con el maletero, por que desde la recepci\u00f3n, nada. En cuanto llegamos faltaba una cama, y as\u00ed fue hasta el segundo d\u00eda, osea tuvimos que compartir una cama por que en recepci\u00f3n, nunca resolvieron el pedido (habia tenido la precauci\u00f3n de llamarlos y recordarles que era habitaci\u00f3n triple!!!)... al otro d\u00eda, nos encontramos al maletero en el ascensor y al comentarle la\u2026","Class":2},{"Review":"Ante todo, decir que est\u00e1 situado en el barrio de El Vedado donde se encuentra el Tropicana, el Parisien y otros sitios de espect\u00e1culos a los que no fui. Tambi\u00e9n est\u00e1 pegado a la helader\u00eda m\u00e1s famosa de Cuba (quiz\u00e1s porque es la \u00fanica ) cuyas colas de horas invitan a esperar a volverte a Espa\u00f1a para tomarte el dichoso helado. En resumen, el hotel est\u00e1 bien situado pero lejos del centro.  En cuanto al mismo hotel a su favor tiene su historia (Fidel Castro acud\u00edacada d\u00eda  a\u00f1os ha a tomarse su caf\u00e9 con leche),  su buffet, su piscina, sus impresionantes vistas de la Habana (que puedes disfrutar desde tu habitaci\u00f3n o desde el pub del piso 25) y la inmensidad de las habitaciones.  La cama es en realidad dos camas perfectamente unidas que te dan una superficie de 3x2 metros que\u2026","Class":3},{"Review":"El internet est\u00e1 bien, a veces se cae pero est\u00e1 bien. Mi vpn funciono de vez en cuando. La playa es terrible, nada de Caribe. Parece la costa de Lima. Est\u00e1 a unos 10min del centro de convenciones.  El room SERVICE fue muy lento y la comida no fue buena. El desayuno es bueno, m\u00e1s nada.","Class":3},{"Review":"Fuimos con mi marido en el equinoccio de marzo del 2012, supuestamente y segun el calendario maya el ultimo, impresionate la energia que se percibe y tambien como se ve la serpiente al caer el sol, una linda experiencia para amantes de la cultura.","Class":4},{"Review":"Su estilo renacentista la hace lucir particularmente hermosa! Sus torres, la puerta del perd\u00f3n, el Cristo de la unidad y la imagen del Cristo de las ampollas la hacen \u00fanica en M\u00e9xico.","Class":5},{"Review":"Siempre me quedo en este hotel cuando voy a Mty, siempre impecable. El unico pero que le pongo es que ya no tiene valet parking, tienen una area de estacionamiento en el piso 5 pero caben muy pocos coches. Cobran 130 pesos el dia. El primer dia que llegue ellos mismos hacian la validacion del ticket y sali sin problema, el segundo dia, ellos unicamente sellaban el ticket, y tienes que pasar a otra oficina dentro del estacionamiemto firmar una hoja para poder salir del lugar. Arreglen esa situacion. Gracias","Class":4},{"Review":"Nos lo pasamos genial, croquetas entrantes y aperitivos de la casa y ropa vieja. Ped\u00ed un tropical daiquiri y me dieron un frappe daiquiri, todav\u00eda era bueno, pero quer\u00eda el tropical. La comida era incre\u00edble en todos los sentidos, muy grandes porciones. Necesitas una reserva...para tener una mesa, pero no veo por qu\u00e9, puesto que la mayor\u00eda de las mesas, dentro y fuera, estaban vac\u00edas. El servicio era regular, la camarera cambiado unas tres veces, as\u00ed que no est\u00e1bamos seguros de a qui\u00e9n propina, pero era parte de la ley, el 10%. Est\u00e1bamos casi ignorada y olvidada, pero ten\u00eda bebidas hab\u00eda alrededor de 6 camareras y ninguno de ellos registr\u00f3 en nosotros. Dos bebidas, dos aplicaciones, y dos platos principales costo 56. 65 CUC.M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Este hotel esta a solo unas cuadras de la plaza principal y es muy limpio, bonito y seguro. Tiene un buffet riquisimo y variado y el personal  atiende de maravilla!. Habitacion muy amplia con cocina. Definitivamente regresaria a Merida y a este hotel. Mil gracias a todo el personal y sobretodo a los meseros que nos trataron como reyes.","Class":4},{"Review":"Situado a un par de cuadras de la catedral posee una ubicaci\u00f3n privilegiada ya que se encuentra lo suficientemente lejos del bullicio y ruido del centro pero no suficientemente cerca para llegar caminando en solo un par de minutos. Las instalaciones est\u00e1n muy bien conservadas, las habitaciones tienen todo lo necesario para descansar c\u00f3modamente, el ba\u00f1o es espacioso y el estacionamiento solo cuesta 60 pesos por noche, tienes la opci\u00f3n de contratar solo la habitaci\u00f3n y comprar el desayuno a parte por un precio accesible de $160 por persona en buffet. Definitivamente volver\u00eda a este hotel.","Class":4},{"Review":"Mi experiencia en tres visitas al complejo turistico en Nuevo Vallarta ha sido excelente gracias a la compa\u00f1ia y nuestra actitud. Las habitaciones limpias, con muebles en excelente estado, buena comida, buenas bebidas, excelentes instalaciones en Mayan, Grand Mayan y Sea Garden.\n\nEl servicio en recepci\u00f3n ha sido normal, gente amable y atenta. Sin embargo en una de las visitas cometimos el error de quere conocer el nuevo complejo luxury en construcci\u00f3n con algunos sitios listo para muestra, para lo cual nos dieron un tour con la unica intenci\u00f3n de vender membresias. La vendedora fue muy atenta he hizo su labor y sinceramente uno de mis amigos que tambien tom\u00f3 el tour se intereso bastante en una membres\u00eda para despues, ya que en el momento se estaba cambiando de casa y tenia sus prioridades. Pero el resto del sequito de closers y gerentes de ventas nos hicieron pasar una ma\u00f1ana de pesadilla.\n\nNo quiero profundizar en el tema, simplemente unas vacaciones no deben ser interrumpidas de esta manera.\n\nEn conclusi\u00f3n, si pueden evitar las platicas, tours y desayunos de cortes\u00eda, entonces es un excelente lugar. Si tienen la mala suerte de enrredarse en estas siuaciones, entonces ser\u00e1 una experiencia para olvidar. Por cierto, si se que mis invitados ser\u00e1n molestados de este modo, es mejor no comprar una membres\u00eda, ser\u00e1 solo un mal producto que se devaluar\u00e1 y no padran vender jamas.","Class":3},{"Review":"recomiendo salir temprano, antes de las 7am, pues es retirado y sale m\u00e1s econ\u00f3mico ir en carro rentado, si es as\u00ed lleva dinero mexicano pues hay peajes -toll- que en total son como us$50, est\u00e1 a 2-3h de la zona hotelera de Canc\u00fan, en el puesto que hay en el cambio de estado te puedes comprar un paquete de almuerzo y entrada al cenote cercano, adem\u00e1s de parqueadero \"privado\", si llegas temprano tendr\u00e1s tiempo de disfrutar de cada maravilla con el mayor detalle... si quieres artesan\u00edas compra dentro y regatea bastante.","Class":5},{"Review":"Muy mala relaci\u00f3n calidad\/precio, con los precios que tienen tendr\u00eda que ser todo exquisito, con ingredientes de primera y preparaci\u00f3n impecable. Lamentablemente la comida es bastante mediocre, es un sitio pretencioso que no est\u00e1 a la altura. Por cierto, la m\u00fasica es bastante molesta, un...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Restaurante con comida regular , nada extraordinario ,..segunda vez que vengo , los sabores que podr\u00edas encontrar en cualquier restaurante. Los meseros quieren su propina a fuerza, . Mucha expectaci\u00f3n. , solo se quedaron con la fama","Class":3},{"Review":"Las vistas de Bogot\u00e1 y probablemente uno de los sitios de inter\u00e9s tur\u00edstico de Bogot\u00e1. Sin embargo, una vez en la parte de arriba, creo que la iglesia que es bastante simple y sencillo y, aparte de las vistas, poco que ver o hacer, aparte de comprar recuerdos o comer en una relativamente costosos restaurantes. Tuvimos la suerte de estar all\u00ed en Navidad cuando tienen un impresionante despliegue de luces de Navidad ya que oscurezca.En general, probablemente vale la pena una visita, pero no esperes demasiado cuando llegues.","Class":3},{"Review":"Sin duda un restaurante con sabor mexicano, todos los platillos muy sabrosos, lo mejor es el carrito de salsas que te prepara en tu mesa la seleccion que desees, la vista es buena y el servicio excelente.","Class":5},{"Review":"Es un hotel malicimo, me deciluciono por completo,no funcionan los aires acondicionados, los minibar,los ba\u00f1os no estan limpios como debian. No lo recomendaria a nadie, yo pase por un muy mal momento,y para colmo nos dejaron un dia mas por demora de vuelo.El almuerzo y la cena eran calamitosas creo ke la persona ke esta a cargo de dicho hotel no tiene ni la minima nocion de como se trata a un turista . Como veran mi comentario no es nada bueno es lo ke vivi en el Hotel Sevilla de La Habana Vieja Cuba. Patricia .","Class":1},{"Review":"Las grutas de Garc\u00eda se encuentran muy cerca de la ciudad de Monterrey,  se encuentran en el municipio de Garc\u00eda, te recomiendo queu te vayas muy temprano poruqe  para subir  tienes que tomar un  telef\u00e9rico panor\u00e1mico que te sube al acceso de las grutas.. o bien si lo deseas puedes subir a pie.. el camino est\u00e1 con declive pero con  adoquin por lo oque es necesario llevar calzado y ropa c\u00f3moda.. en tiempo de calor no te lo recomiento porque el calor es fuerte..  hay recorrido guiado dentro de las rutas, hay muchas escaleras para que lo consideres.. admirar\u00e1s una gran belleza natural  de las formaciones que el tiempo y el agua han realizaod..","Class":5},{"Review":"El museo me sorprendi\u00f3 de una muy grata forma ya que adem\u00e1s de la gran mano que te recibe al entrar al museo, la pintura con la que \u00fanica la galer\u00eda de Fernando Botero es Monalisa, est\u00e1 particular pintura que sin duda te saca una sonrisa por el particular estilo del artista como por el gran parecido con la pintura del maestro Leonardo Da Vinci. Las obras y la forma tan sencilla de nombrarlas te deja sin duda con una sensaci\u00f3n de felicidad y satisfacci\u00f3n. ","Class":4},{"Review":"Excelente vista a la ciudad, un paseo agradable y con gran vista. Es deseable ir si est\u00e1 en Bogot\u00e1, es parte del circuito t\u00edpico.","Class":4},{"Review":"Muy caro para lo que brinda, un hotel que no se sent\u00eda nada acogedor  Los botones de los elevadores que eran para subir o bajar fallaban, al querer encender las luces de la habitaci\u00f3n para fallaron el agua caliente de la regadera nunca sali\u00f3 al maximo solo sali\u00f3 tibia pero jamas caliente caliente para llegar las calles est\u00e1n muy muy feas y ","Class":1},{"Review":"Todo perfecto, muy buena comida y ambiente. Y sobre todo una excelente atenci\u00f3n gracias a Marco Canto.","Class":5},{"Review":"El lugar es una maravilla que merece ser visitado. El servicio de cobro es p\u00e9simo y no es por el dinero porque mucha gente entra gratis, se hacen filas de m\u00e1s de 1 hora para pasar a pleno sol y mucha gente se mete disque al ba\u00f1o y no hace fila. Esta muy desorganizado.","Class":2},{"Review":"Sabor delicioso, excelente atenci\u00f3n y muy buena experiencia. Gracias a Damian Navas por su servicio.","Class":5},{"Review":"Es peque\u00f1o, el servicio es justito (por no decir inexistente), te piden de todo fuera y dentro pagas caro... Puede resultar atractivo para quien quiera ver el rastro del paso de gente famosa, pero hay sitios mucho mejores para degustar un buen mojito y oir...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Las habitaciones muy sucias (conoc\u00ed 2 porqu\u00e9 ped\u00ed cambio de habitaci\u00f3n), se nota que no limpian adecuadamente la ropa de cama (cabellos sobre las colchas y en las sabanas), restos de u\u00f1as recortadas en el piso, manchas en las cabeceras y ropa de cama. La lista es interminable. La atenci\u00f3n del personal fue amable, pero eso no rescata lo mal que lo pasamos.","Class":1},{"Review":"Te sorprendes con el embrujo de el Centro de Cartagena. Lo m\u00e1ximo caminar por las plazas, ver el atardecer, sentir la brisa.","Class":5},{"Review":"Es toda una experiencia, desde que ingresas y te encuentras con la cocina, un lugar agradable, comida deliciosa con ingredientes nacionales la atenci\u00f3n por parte de Miguel muy buena ! Recomendado.M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Si no fuera por el personal, nos dar\u00eda un grado incluso inferior. La reserva fue incorrectamente por nuestro agente de viajes, pero cuando llegamos nos enteramos de que el hotel estaba reservado y que no pod\u00eda concederse la habitaci\u00f3n que ten\u00edamos por adelantado. El personal era amable y servicial de una manera que de lo contrario podr\u00eda ser, pero estaba claro que nos quedamos atrapados en un pa\u00eds diferente, sin muchas opciones para salir; por lo tanto, est\u00e1bamos en esas misericordia de gente. Esperamos 2 de nuestra estancia de 4 noches antes de que nos dieron lo que solicitamos. Hab\u00eda una inundaci\u00f3n ducha que salpic\u00f3 todo el camino a nuestra habitaci\u00f3n y todav\u00eda no hab\u00eda cambio de habitaci\u00f3n hasta la noche del 2\u00c2\u00b0 d\u00eda. Cuidado: el spa es m\u00e1s como una peque\u00f1a casa de masajes y no como un spa de d\u00eda para descansar con una gran variedad de servicios y espacios para disfrutar. Y la comida en el todo incluido es s\u00f3lo era normalito. Nuestras mejores comidas fueron la cena del chef y la comida de la boda (para la boda \u00edbamos y la raz\u00f3n por la que nos quedamos all\u00ed). Algunos miembros del personal era excepcional. Estaban interactivos, super divertido y generoso de todas las maneras admisible.","Class":3},{"Review":"Parada obrigat\u00f3rio em Havana para tomar o ic\u00f4nico drink Mojito. Como dizia Hemingway, Mi Mojito en La Bodeguita, Mi Daiquiri en el Floridita.","Class":5},{"Review":"Pasamos 7 d\u00edas en el complejo con un grupo grande de 2013 nov.\n\nzona de la piscina es m\u00e1s bonito que he visto en mi vida! muchas tumbonas, nunca tuvimos un problema encontrar sillas, incluso con amigos. bar de la piscina es fant\u00e1stica, servicio r\u00e1pido, camareras de c\u00f3cteles son alucinantes, preguntad por Jeni y Rosy que mantuvo las bebidas viniendo todo el d\u00eda! tobog\u00e1n de agua fue divertido, incluso para los adultos.\n\nLas habitaciones eran modernas y limpias, un poco anticuadas pero bien remodelado. No hay mucho espacio para deshacer tu ropa, s\u00f3lo 3 peque\u00f1os cajones. Las camas muy c\u00f3modas, y servicio de apertura de cama es agradable. El aire acondicionado funciona de maravilla, con vistas a la piscina y al oc\u00e9ano desde la 5\u00aa planta. las bebidas del minibar y del dispensador de licores eran geniales, pero muy raro de usar. ducha era lo suficientemente grande para dos;) limpieza era inconsistente de llevar art\u00edculos diariamente, a veces no hay jab\u00f3n, a veces no champ\u00fa, no hay suficiente agua, etc. Un par de d\u00edas nos despertaron los jardines conservar, cortadoras de c\u00e9sped y weedwackers.\n\nNunca tuvimos ning\u00fan problema para encontrar comida. Ipanema (restaurante brasile\u00f1o) era el favorito, Zen tambi\u00e9n era muy bueno y ten\u00edamos un gran camarero Pablo. Caio era muy lento para un gran grupo en la cena, pero la comida era buena cuando lleg\u00f3.\n\nNo se pod\u00eda conectar a Internet desde la habitaci\u00f3n, pero funcionaba en las zonas p\u00fablicas.\n\nplaneando volver otra vez alg\u00fan d\u00eda, y se lo recomendar\u00eda a cualquiera.","Class":5},{"Review":"linda, no tienemucha variedad de comidas como deberia tener, pero es algo clasico en cuba, no podes dejar devisitarla","Class":3},{"Review":"Un grupo de nosotros viajamos a Cuba en una misi\u00f3n de cuatro d\u00edas. Nos volvimos locos para caminar en este hermoso vest\u00edbulo pero decepci\u00f3n seguido r\u00e1pidamente despu\u00e9s. Las habitaciones eran aceptables. Las camas eran horribles. Eran tan inc\u00f3modas y duras. Cuando nos despertamos por la ma\u00f1ana nos dirigimos hacia el gimnasio\/spa. Esto fue un error. El spa, el gimnasio estaba cerrada por al menos otros 20 d\u00edas. Nos hubiera gustado haber sabido antes. . . Quiz\u00e1s nos hubi\u00e9ramos alojado en un hotel diferente.  Adem\u00e1s, parece que varios miembros del grupo tambi\u00e9n ten\u00eda dificultades con sus llaves de parar de trabajar por la noche y lo encontrar\u00e1n de vuelta en el mostrador para entrar siendo rekeyed sus habitaciones.  El personal era amable, lo cual era bueno, y el desayuno buffet\u2026","Class":2},{"Review":"Definitivo el mejor chile en nogada que he probado en mi vida, la atenci\u00f3n es muy buena siempre hay un mesero pendiente. El maridaje con champa\u00f1a tattinger exquisito! La decoraci\u00f3n del lugar es linda y el ambiente muy agusto. Si est\u00e1s en Puebla es un...M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Fui sola, a la llegada encontre 3 meseros charle que charle en la puerta (maluco eso) me asignaron una mesa lejos y escondida y el restaurante no tenia sino una mesa ocupada, casi no me reciben el pedido y los meseros continuaban en conversacion en...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Yo no s\u00e9 como es que la ciudad tiene tan admirables hijos y no les dan tanta importancia, DIEGO es uno de los grandes asi como IBARG\u00dcENGOITIA y pienso que la esculturita que hicieron es penosamente insultante para este maestraso; poner a Diego Rivera de 150 cuando media 190 aprx. y al lado de un Basurero...pone en duda la cultura de la ciudad y del conocimiento cultural de sus gobernantes...y en un jard\u00edn que no recuerdo donde est\u00e1, mientras pues ahi estabamos descubrimos la tumba de IBARG\u00dcENGOITIA, no dice quien es y ni el a\u00f1o ni nada, asi como un pelado cualquiera. deber\u00edan tener un epitafio digno y una escultura del se\u00f1or escritor. que pena...","Class":5},{"Review":"Uno de los lugares mas hermosos su gente su amabilidad es increible quedamos enamorados de ese lugar sin duda volveriamos q visitarlo","Class":5},{"Review":"Comimos en la Laguna durante nuestra estancia en Nuevo Vallarta. Deliciosa comida a precios razonables (120 d\u00f3lares para una familia de 5). La vista de la laguna con las monta\u00f1as pintadas hermoso fondo mientras come, y la banda de mariachi se reproduzca una canci\u00f3n por $5. Voces maravillosas y gran personalidad. No hay mucho en el camino de selecci\u00f3n para los ni\u00f1os, as\u00ed que si tienes una quisquillosa con la comida en su medio, puede que este no sea el mejor lugar para usted.","Class":4},{"Review":"He disfrutado de mi estancia las habitaciones eran estupendas. Tuve problemas con mi seguro y ten\u00edan para reemplazarlo dos veces. En general, la comida est\u00e1 bien. El mejor restaurante es la Bella Vista por el desayuno y la cena. La tienda es demasiado caro, as\u00ed como la comida en la piscina. El\/buf\u00e9 de la cena de Caribe era horrible, pero divertido para los ni\u00f1os. Para restaurante est\u00e1 en la zona Mark's en Buceria es muy bueno y Fajita Dominicana en Nevada.","Class":4},{"Review":"Estuvimos en la sede Laureles Avenida Jard\u00edn, 100% pet friendly!! Excelente atenci\u00f3n desde la entrada, el servicio perfecto y la comida deliciosa. Muy muy recomendado!!!","Class":5},{"Review":"Excelente lugar, como botana pedimos guacamole con pico de gallo y frijoles refritos con veneno que me pareci\u00f3 muy simple como si yo lo hubiera hecho en mi casa, un corte de carne que nos recomendaron delicioso y como postre pastel de pistache, lo m\u00e1ximo!!!...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Muy bien todo , las comidas, la atenci\u00f3n, las piscinas. Las instalaciones son buenas, y la atenci\u00f3n del personal est\u00e1 dentro de lo acord\u00e9. La playa si deber\u00edan hacerle m\u00e1s aseo permanente, barreros, y asegurar que el turista no la contamine tanto","Class":5},{"Review":"Mis amigos, mi esposa y yo hemos estado en La Cantina dos veces. En ambas ocasiones la comida ha sido fant\u00e1stica y el servicio ha sido excepcional! Fabian nuestro camarero nos dio unas recomendaciones. La fajitas de camar\u00f3n fueron excepcionales. Los nachos tambi\u00e9n estaban bastante bien. Llegar all\u00ed despu\u00e9s de anochecer, as\u00ed que se puede ver el espect\u00e1culo de luces l\u00e1ser sobre el agua. Recomiendo encarecidamente este lugar.","Class":5},{"Review":"Es un buen hotel con c\u00f3modas y agradables habitaciones, pero llama la atenci\u00f3n su restaurant con buffet de cenas tem\u00e1ticas por cada noche, con comidas espec\u00edficas en cada ocasi\u00f3n, las cuales es imposible sustrarse a degustar cada una de ellas, en comedores muy confortables.","Class":4},{"Review":"Tuve la suerte de visitar estar ruinas hace 20 a\u00f1os.el lugar est\u00e1 colapsado de turistas, la informaci\u00f3n es p\u00e9sima, llegar un castigo y estacionar una pesadilla. yendo muy temprano ya hay una multitud. los puestos de venta de \"artesan\u00edas\" invadieron literalmente las ruinas y convirtieron lo que podr\u00eda ser un lugar de reflexi\u00f3n y conocimiento en una pesadilla de compras. los recorridos est\u00e1n pobremente se\u00f1alizados. para quien no fue n nunca, no se lo pueden perder, quien como yo lo conoc\u00eda, qu\u00e9dense con el recuerdo.","Class":2},{"Review":"Es un paseo obligado, parecer\u00eda retroceder en el tiempo, su cuidado es impecable y nos muestra una faceta imperdible","Class":4},{"Review":"Lo malo, al menos en la fecha que fui (mediados de Enero), el mal olor del mar frente al Faro Venustiano Carranza. El resto del malec\u00f3n tiene lugares para visitar y caminar muy a gusto, desde el centro de Veracruz hasta Boca del Rio. A mi parecer no hay buenas opciones de playas para nadar en en mar.","Class":5},{"Review":"la atencion excelente, las habitaciones muy comodas vista al mar aun recuerdo la brisa y el sonido del mar por las noches. El ba\u00f1o muy amplio y equipado. Dos camas dobles muy comodas.  Espero volver pronto. Se encuentra en la zona del Vedado donde estan las embajadas no en el centro de la ciudad pero igual es muy cercano ir a cualquier lado desde alli. La pileta muy buena y grande para un hotel en la ciudad! Muy recomendable","Class":5},{"Review":"Hotel peque\u00f1o pero s\u00faper practico y muy bien ubicado en Boca del R\u00edo. Buen servicio, buenas instalaciones y la relaci\u00f3n calidad-precio es justa. Pasamos unas vacaciones muy agradables mi esposo y yo. Es la segunda vez que nos hospedamos ah\u00ed y queremos volver. Muy recomendable!","Class":5},{"Review":"Lugar impresionante, pero es mejor ir durante la semana, temprano en la ma\u00f1ana, como la escuela comienza. Se puede obtener con los turistas en el fin de semana.","Class":4},{"Review":"Dar mantenimiento adecuado y aclarar jurisdicci\u00f3n de qui\u00e9n es. De uno de los puentes que lleva a las cascadas cay\u00f3 una turista 100 m hacia abajo en abril 2021 (obviamente falleci\u00f3 al caer sobre las rocas) y nunca se aclar\u00f3 si la responsabilidad fue de CFE o del Municipio.","Class":1},{"Review":"Un poco caro para ir, pero es una gran vista y actualmente hay un mont\u00f3n de lugares para caminar hasta all\u00ed... Ver la iglesia, estaciones de la cruz, y hay varios restaurantes y cafeter\u00edas causal. Vale la pena!","Class":4},{"Review":"Los platos que pedimos eran de comida espa\u00f1ola, pero muy especiados y con una textura nada refinada, el resultado es solo regular. El espacio es mediocre, los m\u00e1nteles blancos no son suficientes para mejorarlo. Los precios dan sorpresas, en nuestro caso los platos que pedimos...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Un lugar lleno de historia ideal para recorrer por la noche y sentarce a tomar algo en pla plaza principal. Es una actividad que si estan en Bocagrande se puede hacer caminando y sin costo alguno.","Class":5},{"Review":"hotel lindo, atendimiento excelente especialmente de Claudette en el restaurante de la piscina, excelente persona, cu\u00e1ndo vayan pregunten por ella q seguro los atiende de maravilla, excelente Cocketeleria  Los shots de tequila magnificos","Class":5},{"Review":"Un lugar muy limpio ordenado hermoso con \u00e1reas amplias que vale la pena disfrutar en familia un momento, primera vez que lo visito pero vale la pena acudir.","Class":3},{"Review":"Los cenotes y ruinas de Chich\u00e9n Itz\u00e1 reciben miles de visitantes diarios recorriendo su esplendorosa explanada, solo recomiendo llevar agua y con que cubrirse del sol.","Class":5},{"Review":"Estuvimos dos parejas espa\u00f1olas del 26 de Abril al 2 de Mayo de este a\u00f1o 2015. Las personas del servicio del hotel encantadoras y muy amables. La ubicaci\u00f3n buena porque est\u00e1 en el centro de la Habana Vieja. Las habitaciones muy mal, la primera noche nos colocaron en el primer piso al lado de los compresores de refrigeraci\u00f3n. Al dia siguiente nos cambiaron  al sexto piso , pero un dia que lluvi\u00f3 nos entr\u00f3 agua en la habitaci\u00f3n con las ventanas cerradas y no lo limpiaron hasta el otro dia , estuvimos dos d\u00edas con los ascensores estropeados subiendo por una escalera en la que tenias que llevar paraguas porque caian grandes goteras del techo.","Class":2},{"Review":"En un Domingo muy lluvioso me trecked en esta calle interesante en La Habana, ahora es una trampa para turistas, innumerables \"gu\u00edas\". Sin embargo, era una parada de la pena. La calle est\u00e1 repleta de pinturas, esculturas de Salvador Gonz\u00e1lez. Tambi\u00e9n es un intodrudtion a la religi\u00f3n danzas.","Class":4},{"Review":"Muy normal para el precio, realmente no tiene playa privada, le falta estilo. El precio no es el de la web, Mi sobrina tubo un accidente y no fueron capaces de dejarla un rato mas en la habitaci\u00f3n para que se recuperara.","Class":2},{"Review":"animo vivamente a familias con animales para escapar a este destino incre\u00edble y m\u00e1gico a las monta\u00f1as de Puebla. Aunque podr\u00eda tomar un tiempo llegar (debido a la niebla y las peque\u00f1as condiciones de la carretera de Zacatl\u00e1n, la ciudad m\u00e1s cercana), es digno de visitar. No hay tarifa de entrada, aunque siempre se puede dejar una propina para las personas que los controles sobre este lugar. Puedes encontrar un restaurante, WC y paseos a caballo. Una vez que has dando vueltas alrededor, usted puede viajar a la hermosa ciudad de Zacatl\u00e1n y disfrutar del ambiente local y elegir un hermoso lugar donde pasar la noche. La carretera de Apizaco est\u00e1 en buenas condiciones y s\u00f3lo se tarda dos horas en llegar desde la ciudad de Puebla.","Class":4},{"Review":"Nuestro primer hotel en La Habana, un resumen: tiene una situaci\u00f3n muy buena en la calle 23 que tiene bastantes restaurantes y paladares cerca,con unas vistas en los pisos superiores espectaculares de La Habana y su Malec\u00f3n. El hall muy bonito  y una piscina en la primera planta preciosa,el buffet del desayuno muy bueno y variado y en la planta superior la sala Turquino con buena musica y vistas.La habitaci\u00f3n gigantesca,este hotel en sus a\u00f1os buenos  tuvo que ser impresionante,pero en la ACTUALIDAD  DEJA QUE DESEAR. Los muebles de la habitaci\u00f3n viejos  y estropeados y el cuarto de ba\u00f1o daba miedo, tuvimos \"visitas  de bichitos\"  a diario y los ascensores un horror.  Ojal\u00e1 sean capaces de restaurarlo en condiciones porque le hace falta.El personal muy correcto.En fin en mi\u2026","Class":2},{"Review":"Est\u00e1bamos buscando un lugar para comer un poco de carne, y el taxista nos propuso este lugar. Fue una noche muy agradable, con buena comida, carne bien preparada y jugos sabrosos. Lo \u00fanico es que est\u00e1 un poco lejos y no era muy f\u00e1cil conseguir un taxi para volver a casa.","Class":4},{"Review":"Comida excelente , lugar incre\u00edble , atenci\u00f3n le pondr\u00e9 deficiente con ganas de que mejoren su servicio, el mesero pocas veces se acerco y estuvo pendiente de la mesa , la comida y la explicaci\u00f3n que dio muy buena , \u00e1reas de oportunidad pueden presumir...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Compramos nuestras entradas en la oficina de turismo de nuestro hotel. Hay 3 precios: 75, 85 y 95, mientras mas cara \"supuestamente\" mejor ubicacion, pero la verdad no es tan asi. Compramos las de 85 CUC y nos prometieron una mesa preferencial. El dia que fuimos a la entrada estaba lloviendo un poco por lo que la entrada se atraso un poco. Muy importante saber si el dia que vayan hay un crucero en el puerto, porque el show se llena y es un poco agobiante y desordenado. Cuando nos llevan a la mesa nos sorprendemos con que estamos casi atras del escenario y a la altura de los pies de los bailarines. Claramente reclamamos ya que no habiamos pagado la entrada mas barata a lo que el se\u00f1or que nos estaba ubicando reacciono con furia y obligandonos a salir del recinto si no estabamos de acuerdo y queriamos reclamar. Nos trato pesimo y fue una gran falta de respeto, nos grito e insulto. Cuando estabamos reclamando se nos acerco una se\u00f1orita que al parecer tenia un rango mas alto y ella con una amabilidad y calma increible nos soluciono el problema, nos reubico y nos dio una botella de cortesia por las molestias.Finalmente el show fue un poco cortado porque nuevamente se puso a llover, pero no es problema de el show. Importante ver el tiempo antes de ir porque es al aire libre. El show fue muy lindo y bien preparado. Los bailarines muy buenos y los cantantes con una voz increible. Realmente es un show que vale la pena si puedes pagarlo (si tienes que endeudarte no lo hagas). Pagar por la comida creo yo que no vale mucho la pena.Muy importante ir con un taxi ya contratado para la vuelta, ya que es alejado y no hay mucha oferta. Desde el capitolio deberia salir ebtre 25 y 30 CUC cada tramo. ","Class":4},{"Review":"Edificios, monumentos, palacetes y mansiones del siglo XIX. Buena opci\u00f3n para recorrer a pie, hay bancas y caf\u00e9s a lo largo de todo el Paseo para tomar un descanso. Recomiendo caminar desde el Monumento a la Patria hasta el Remate de Montejo (son 12-14 cuadras aprox) .","Class":5},{"Review":"La atenci\u00f3n al ingreso es linda ya que hay una persona realizando tortillas a mano,  los alimentos son muy ricos, el \u00fanico detalle es que tardan mucho en salir los platillos ya que mis amigos terminaron de comer y mis alimentos aun no salian, la...M\u00e1s","Class":2},{"Review":"Estaba a pocas cuadras de nuestro hotel as\u00ed que siempre pas\u00e1bamos por ah\u00ed. Siempre repleta. Hay lindos bares para sentarse y ver la gente pasar.","Class":3},{"Review":"Que decepci\u00f3n, comida malisima, camarenos mentirosos, no son profesionales, sitio muy peque\u00f1o y sin aire acondicionado.......NO LO RECOMIENDO","Class":1},{"Review":"Muy bueno. Excelentes instalaciones, muy agradable la piscina, buenos c\u00f3cteles. Muy bueno el desayuno. Volver\u00eda sin dudarlo. S\u00faper recomendado. La asistencia en el mar muy adecuada, con Carpas para los hu\u00e9spedes y seguridad en el sitio ","Class":5},{"Review":"La mejor mesa y lugar de obligada visita para los amantes restaurante de comida local. Una visita al bar en el tejado es recomendable. Ver su paso y mirar a cada detalle en la puerta de entrada, Carrara escaleras y el balc\u00f3n en el segundo...piso.M\u00e1s","Class":5},{"Review":"Vimos un mont\u00f3n de carpetas demostraciones y m\u00e1quinas y el gu\u00eda explic\u00f3 con pasi\u00f3n y un poco de humor. Ejemplos: c\u00f3mo extraer las fibras de henequen (un local Plant, una especie de agave\/American aloe), limpieza y seleccionar las fibras, c\u00f3mo llegar cuerdas fuera de ellos. Luego pudimos ver unas pocas habitaciones, donde el original terratenientes vino cuando es necesario controlar el trabajo (y sus Mayan esclavos ... ).  Luego nadamos en un cenote (una parada de metro, piscina natural de agua dulce: deliciosa, especialmente en un d\u00eda caluroso) y nos llevaron en un tradicional carro tirado por un caballo, para poder ver el henequen campos. Por \u00faltimo, tuvimos un gran almuerzo en el restaurante, que estoy por separado examinar.Esta hacienda hab\u00eda ca\u00eddo en mal estado y fue recientemente reconstruido, principalmente para los turistas; as\u00ed, algunas personas han escrito que no les gust\u00f3 la visita, porque se ve\u00eda como una especie de lo falso. Pero no estamos de acuerdo: en primer lugar, porque entendemos que contin\u00faen para producir las cuerdas en peque\u00f1as cantidades y de distribuirlos a trav\u00e9s del pa\u00eds, con el fin de mantener la memoria de esta tradici\u00f3n; segundo, porque un recuerdo es interesante e importante en el plano mundial y turismo internacional es probablemente la \u00fanica forma de mantener. En resumen, no encontramos nada que podr\u00edan haber hecho mejor, en este lugar","Class":5},{"Review":"!Hola a todos!!!! Estuvimos en el hotel a finales de septiembre. 3 d\u00edas. Al llegar (llegamos muy tarde... pasar por la aduana en Cuba es una locura) nos atendieron perfectamente y nos prepararon un cocktel de bienvenida buen\u00edsimo. Nos alojamos en la planta 20 o 21, no lo recuerdo... Servicio Real. !Una pasada!!. La atenci\u00f3n buen\u00edsima. Todos los d\u00edas nos encontramos con alguna sorpresa agradable al entrar a la habitaci\u00f3n despu\u00e9s de un d\u00eda agotador en La Habana. No recuerdo el nombre de la chica que nos atendi\u00f3, pero quer\u00eda darle la enhorabuena por su atenci\u00f3n. Educad\u00edsima y servicial.  Recomiendo que prueben el restaurante italiano del hotel... Muy bueno.  El buffet de la planta 20 era variad\u00edsimo. No faltaba de nada. Todo de muy buena calidad.  En resumen, un hotel perfecto para\u2026","Class":5},{"Review":"Nos alojamos aqu\u00ed dos veces en enero al comienzo y al final de un crucero. En la primera ocasi\u00f3n nos dieron una habitaci\u00f3n en el edificio nuevo y en el momento en el que estaban en el edificio original. Las dos partes est\u00e1n unidas por un t\u00fanel que va por debajo de la carretera. En ambas ocasiones nuestra habitaci\u00f3n daba a una calle lateral que hizo para el entretenimiento nocturno. En ambas partes del hotel los pasillos eran alfombradas y tranquilo y ambas partes tienen una azotea con piscina y restaurante. El vest\u00edbulo en la parte original es grande con sill\u00f3n asientos, un bar y mesas y sillas para el servicio de camarera. Hay una gran escalera central a la planta mezzanine que tiene un \u00e1rea alfombrada m\u00e1s tranquila de asientos con un bar. El vest\u00edbulo en la parte nueva es\u2026","Class":4},{"Review":"Mi marido y yo nos alojamos aqu\u00ed 4 d\u00edas en 2014 febrero.\nCheck in - r\u00e1pido y amable, ya que es un complejo peque\u00f1o. El personal es muy amable y servicial.\nHabitaciones - Muy b\u00e1sico pero limpio.\npiscinas y playa - s\u00f3lo tienen una piscina para los ni\u00f1os. Muy ruidosa si no eres un ni\u00f1o persona dir\u00edjase a la playa. La playa est\u00e1 muy bien, todo lo que se puede esperar y siempre era f\u00e1cil conseguir un asiento ya que es un lugar peque\u00f1o.\n- \u00a1puaj ... de comida: la comida estaba por debajo de la media. Hemos estado en M\u00e9xico varias veces y ten\u00eda una idea de qu\u00e9 esperar, pero el buffet era muy limitado y hot dogs parec\u00eda aparecer en todo. El desayuno era bueno, pero tienes que pedir tocino, ya que no es poner y en su lugar escondido en el bar de tortilla.\nEn general, este es un complejo muy b\u00e1sico y si est\u00e1s planeando unas vacaciones tranquilas con no muchas comodidades y lujos que usted estar\u00e1 encantado.","Class":3},{"Review":"Buen sitio, buena m\u00fasica, exelente atenci\u00f3n y precios justos. Recomendado para familia o parejas. Exelente con","Class":5},{"Review":"Todos esperamos 1 1 \/ 2 horas para obtener su comida en un viernes por la noche. La comida era buena, pero no vale la pena la espera.","Class":3},{"Review":"Ciudad incre\u00edble para caminar y comer. Manejadores de pan puede ser persistente, pero son inofensivos. Gran cultura por todas partes. Si hubi\u00e9ramos tenido m\u00e1s tiempo, habr\u00eda hecho una excursi\u00f3n a pie para seguro!","Class":4},{"Review":"LUGAR:\ntuvimos una excelente cena de marisco aqu\u00ed con otra pareja.\nEl lugar est\u00e1 encajonado entre una carretera muy transitada y una laguna (con tortugas y una crococile residente).\nLa zona de comedor es una terraza cubierta con vistas a la laguna.\nVivir los hu\u00e9spedes tocando m\u00fasica durante la cena.\n\nCOMIDA:\nEste restaurante es conocida por su marisco.\nNuestro taco aperitivo de cangrejo estaba bien (nada de malo, pero no es nada extraordinario tampoco).\nEl ceviche de camar\u00f3n ordenados por nuestra compa\u00f1\u00eda dieron buenas clasificaciones.\n\nLa cena de camarones de coco era magn\u00edfico, uno de los mejores que hemos tenido en la memoria reciente.\nLos camarones a la diabla sin embargo fue una decepci\u00f3n. La salsa era corto en especias y entusiasmo y el plato en general carec\u00eda de una consistencia y sabor.\n\nHacen un gran espa\u00f1ol caf\u00e9 de especialidad y hacer bastante un espect\u00e1culo del mismo. Lo disfrutamos como una conclusi\u00f3n de nuestra cena.\n\nVale la pena una visita y la recomendaci\u00f3n, pero yo no recomendar\u00eda su camarones a la diabla basado en nuestra experiencia. Otros representantes recomendaron tambi\u00e9n probar los tacos. intentaremos que en nuestra pr\u00f3xima visita.","Class":4},{"Review":"Un autob\u00fas de 7 pesos de Centro este moderno edificio de correos est\u00e1 camino por el paseo. Se enga\u00f1a cuando se va. Una habitaci\u00f3n tiene algunas de las exhibiciones en la geolog\u00eda antigua, la flora y la fauna de la Pen\u00ednsula del Yucat\u00e1n. No es una impresionante exposici\u00f3n. Tienes que ir fuera de esta secci\u00f3n y caminar a un edificio adyacente. Antes de que nos dieron al segundo edificio nos preguntamos si esto era todo lo que era. Ir a la siguiente secci\u00f3n son una serie de habitaciones con una perspectiva hist\u00f3rica en el Maya y sus ciudades y las civilizaciones, desde los primeros asentamientos en el primer milenio AC, a trav\u00e9s del crecimiento y disminuci\u00f3n de las diferentes regiones Maya, de la conquista y la esclavitud por el espa\u00f1ol, las 14 alzamientos y en la \u00e9poca actual. Una cocina completamente satisfactoria y agradable experiencia, vale la pena ver m\u00e1s de una vez. Muchas de las placas de pared est\u00e1n en Maya, espa\u00f1ol e ingl\u00e9s. Y el edificio es una impresionante pieza de dise\u00f1o.","Class":5},{"Review":"Comimos en este peque\u00f1o restaurante con toda la familia y todo estaba muy bueno y se notaba bastante casero. El mole para nuestro gusto un poco demasiado dulce, pero espesito y sobroso. Muy Buena la ensalada de verdolagas y los platillos locales.\nVino caro...\nExcelente...M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Es verdad que es un paseo con muy buenas vistas, pero tambi\u00e9n con muy malos olores. No s\u00f3lo del resultado de las concentraciones en tiempo de calor, si no de los horribles motores y gasolina de toda La Habana. Todo eso hace que sea dificil respirar el aire puro de la brisa marina.   A\u00fan as\u00ed, merece la pena pasearlo, una vez.Por otra parte es demasiado petreo y b\u00e1sico. No hay una hilera de Palmeras o Tamarindos, unos bancos para sentarse a la sombra...Por las noches con buen tiempo, puede resultar algo as\u00ed como un gran botell\u00f3n, con todo tipo de personajes diversos.El ambiente es variable, pero puede no resultar agradable , seg\u00fan con quien te tropieces. Y esto en Cuba es dificil. Pero es que en La Habana se han perdido ciertas buenas costumbres cubana.  Incluso ellos lo ven as\u00ed.","Class":3},{"Review":"Es un Hotel con mucha historia, habitaciones c\u00f3modas, un tanto anticuadas, un hermoso vestibulo y jard\u00edn para pasar las tardes y las noches. Una excelente ubicacion a pasos del Malecon. La comida del Buffet es buena.","Class":4},{"Review":"Tuvimos un taller de dos d\u00edas aqu\u00ed. El servicio y apoyo con respecto al taller era buena. El personal que nos ayud\u00f3 con la log\u00edstica, hizo un buen trabajo y, en general, la gente en la recepci\u00f3n y el restaurante son amables y serviciales. El restaurante es bastante run de el molino, la comida no es nada especial. Las habitaciones son relativamente grandes, pero lo m\u00ednimo que esperas en un hotel como este. Est\u00e1 situado fuera de la ciudad - de 20 a 30 minutos dependiendo del tr\u00e1fico, as\u00ed que depende de lo que buscas si que es una ventaja.","Class":3},{"Review":"Castillo interesante, lo recomiendo. Sin tour puede ser aburrido, ya que no hay mucho publicado informaci\u00f3n hist\u00f3rica sobre el castillo y los alrededores. El castillo es muy abundante y sin duda puede mantener una interesado por lo suficientemente larga como para que merezca la pena la peque\u00f1a entrada.","Class":4},{"Review":"Hacen sus tortillas en casa dentro del restaurante. Aut\u00e9ntica comida de Yucat\u00e1n. Los empleados muy orgullosos de su trabajo all\u00ed. No sirven alcohol. Estuvimos all\u00ed un s\u00e1bado por la noche y estaba lleno. 30 minutos de espera ... vale la pena. No creo que tomaron...las reservas.M\u00e1s","Class":4},{"Review":"Debe haber sido a\u00f1os atr\u00e1s un excelente hotel de lujo. El desayuno malo. Las habitaciones y el hotel en general con muy poco o nulo mantenimiento. Buena ubicaci\u00f3n. No volver\u00eda. La relaci\u00f3n precio-calidad es mala.","Class":2},{"Review":"Unos de mis sue\u00f1os era ir a la Bodeguita del Medio, la verdad que es muy chico y la atencion pobre.Pobre mojitos y daiquiris mas ricos.","Class":3},{"Review":"visito las americas hace varios a\u00f1os y somos clientes constantes, sin embargo esta ultima estadia no fue confortable, entregaron una de las habitaciones desaseada y fue una larga espera para recibir el cabio a una habitaci\u00f3n con mucha humedad y el personal del hotel tocaba y de inmediato preced\u00edan a abrir la puerta lo cual genera incomodidad.","Class":3},{"Review":"El d\u00eda del padre asist\u00ed a comer con mi familia a Casareyna.  El hotel es una belleza. Parece una ex hacienda, pero muy bien remodelada, no me qued\u00e9 a dormir en el hotel, s\u00f3lo fui a comer al restaurante. Nos toc\u00f3 como un saloncito privado...M\u00e1s","Class":3},{"Review":"Una excelente experiencia una gu\u00eda con mucha experiencia y muchos datos interesantes todo muy satisfactorio.","Class":5},{"Review":"Vacaciones muy agradables los meseros siempre atentos y muy amables en especial: Esme, Juan, el Capitan Chequelin y el Cheff Juan Carlos apodado el Gato y no se diga Leno de (pool bar)los felicito por su excelente servicio y atenci\u00f3n\nEl Hotel 100 % Recomendable.","Class":5},{"Review":"Este hotel dicen que tiene 3 estrellas pero en Espa\u00f1a ser\u00eda un hostal y malO. -Repecpci\u00f3n: Destartalada y sucia,la tapiceria de los sillones arrancada. -Habitaci\u00f3n: La cama tiene un colchon con m\u00e1s de 15 a\u00f1os, cuando te acuestas sientes la madera del sumier, las lamparas de la mesilla estan caidas, para conseguir abrir las puertas del armario te tienes que pelear con ellas, por las venmtanas entra el aire, el ba\u00f1o es de cuando se construy\u00f3 el hotel hace 30 a\u00f1os, da grima ducharte. Esta lejisimos del centro y cada vez que te desplazas 10 cuc en taxi. En conclusi\u00f3n, no se te ocurra ir a este hotel, yo recomendaria hotel en Habana Vieja y minimo de cuatro estrellas.","Class":1},{"Review":"Muy bonito hotel, limpio y ordenado todo, desde mi punto de vista estuvo tod bien, la atenci\u00f3n de la recepci\u00f3n magn\u00edfica, lo malo es que en la hora del desayuno en el restaurante del 9no (the level) nivel necesita m\u00e1s variedad de lo que ah\u00ed se sirve, por lo dem\u00e1s muy buen hotel y recomendado. ","Class":4},{"Review":"No me imagin\u00e9 que fuera as\u00ed. Un paisaje hermoso, aunque fui en un d\u00eda nublado y fr\u00edo de a\u00f1o nuevo, a\u00fan sin mucha actividad pude disfrutarlo. Muy buenas fotos! Tendr\u00e9 que regresar en verano. De all\u00ed puedes tomar el paseo Santa Luc\u00eda que te lleva a macro plaza.","Class":5},{"Review":"Hay que llegar a las 5:30 para garantizar una buena mesa junto a la piscina. Estaba caliente hasta justo antes del atardecer ... la pena. El 3 y 3 especiales comienza a las 6:00. El servicio era adecuado, algunas tapas m\u00e1s sabroso que otros. Sampler de Piiza estaba poco comestible, vieiras eran geniales! Las 3 copas de vino se echaban un poco skimpier cada vez. Sin embargo, cuando ped\u00ed un poquito m\u00e1s el servidor cumplido. En general, fue una experiencia agradable 3.5 clasificaci\u00f3n.","Class":4},{"Review":"Rom\u00e1ntico, muy lindo Podr\u00eda mejorar la limpieza del sitio, pero esto se debe a los turistas que no cuidan los espacios tur\u00edsticos. ","Class":5}]